不当舔狗后，系统奖励我花一块返
第 0 集
第0集
人物小传
陈启：男主，25岁，身高18cm，阳光帅气，三观正，性格沉稳，对待感情果断，获得返现系统，从普通人一步一步累积财富，最终成为东海首富，走向人生巅峰。
徐露：女主，身高165cm，奢侈品柜姐，懂事体贴，理智，直爽热情。成为陈启女友之后，帮陈启打理自主奢侈品牌。
孙艺瑶：女主，身高168cm，打扮性感，落魄明星，知恩图报，坚持自我，从雪藏艺人到当红明星，成为陈启天启传媒经理。
苏甜：女主，身高165cm，单纯，有主见，乖巧可爱，邻家小妹妹的感觉。从兼职陪玩认识陈启，最终担任天启服饰设计部设计师。
李婷：女反，身高163cm，拜金，物质，自以为是，跟陈启分手后，看到陈启有钱，想要复合被拒，终日活在懊恼之中。
前30集故事简纲：
普通职员陈启，承受不住女友李婷的消费观，无奈选择分手，获得软饭系统，只要魅力值90分以上，恋爱3次以内的女神为陈启消费，陈启就获得万倍返现。
系统检测到李婷符合绑定，陈启尝试绑定，获得返现金额617万，李婷本以为陈启会道歉，没想到陈启独吃大餐，李婷生气离开。
陈启到商场购买奢侈品，准备包装自己，遭到柜姐张姐的轻视，随后徐露介绍，绑定柜姐徐露。
身着普通的陈启，大肆消费，向店长投诉张姐，张姐求饶无果，被店长开除。
陈启购买价值昂贵的包包，李婷进来，以为给她买的，遭陈启打脸，生气离开。
陈启赠送徐露包包，徐露还礼领带夹，系统返现2280万，李婷去售楼处偶遇金建龙。
陈启在售楼部遇到李婷，金建龙让销售赶走陈启，陈启亮出余额，打脸金建龙。
金建龙质疑，陈启提议打赌，陈启买下豪宅，赢得赌约，再次打脸金建龙。
金建龙不愿意履行赌约，被陈启打，销售赠送购房礼包，陈启送给徐露，徐露还礼，收获系统返现2000万。
陈启偶遇大明星孙艺瑶，孙艺瑶撞碎陈启的青花瓷，赔偿给陈启，系统返现8000万，陈启身价破亿。
陈启花费1个亿，收购公司股份，成为第二大股东。
孙艺瑶感激陈启，拿来红酒庆祝，陈启喝了之后，系统返现2个亿。李婷在公司遇到孙艺瑶，想合照，嫌陈启碍事，开骂。
孙艺瑶痛斥李婷，并宣布陈启是男神，打脸李婷。
金建龙报复，想要开除陈启，不料老板黄世荣宣布，陈启担任公司副总。
陈启打脸金建龙，宣布金建龙和李婷打扫卫生间。
金建龙再设计对付陈启，陈启收到孙艺瑶的礼物，返现5个亿。
陈启花费3个亿，收购公司，金建龙远方表哥宋一天前来报复。
金建龙仗势欺人，以取消合作为由，施压黄世荣，想要惩罚陈启，黄世荣宣布陈启是老板。
陈启霸气解约，打脸三人，宋一天愤怒，暴打金建龙和李婷。
陈启与孙艺瑶关系进一步亲密，系统检测到新的绑定对象，兼职陪玩苏甜，陈启绑定，下单1千个小时，约定见面。
陈启与苏甜见面，宋俊闯进来，想要带走苏甜，陈启让宋俊滚出去。
宋俊装逼，让陈启取消订单，说要双倍返还，陈启报出40万价格，宋俊装逼失败。
豹哥带人逼苏甜还钱，陈启察觉异常，以报警威胁，让豹哥交代真相。
豹哥交代真相，宋俊想来英雄救美，遭暴打。
宋俊不服气，打电话给宋一天，让他带人来对付陈启。
宋俊拦路，陈启再打，宋一天来，看到陈启，打宋俊，并报警抓宋俊。
苏甜把传家宝送给陈启，陈启返现10亿，皇家娱乐公司老板罗凯阳前来求助。
陈启投资10亿，拿下25%股份，徐露打电话让陈启假装男友，参加同学聚会。
陈启购买5套化妆品，打脸徐露高中同学周雅丽。
周雅丽没有提成，后悔，周雅丽等同学给方达文造势，贬低陈启。
剧本正文
第 1 集
第一集
1-1
日，内，日料店
人：陈启，李婷（陈启女友）
李婷（向陈启展示手机、撒娇）：宝宝，你看，我闺蜜男朋友送她的苹果17pro。
陈启（心不在焉、瞄一眼）：真有钱，这要1万多吧？
陈启（看手机、沮丧）OS：下个月信用卡账单5千多，别说1万，我现在100块都拿不出来。
李婷（摇头、摸陈启的手、笑）：不用，就8千多，下个月我生日，（撒娇）宝宝你给我买呗！
陈启（难为情）：宝宝可以换个便宜点的嘛？
陈启OS：8千多？我是去卖肾还是卖身啊，这顿饭钱都快付不起了。
李婷（愣一下、把手从陈启手上拿开、不满）：你在说什么啊，8千多已经很便宜了，你还拒绝？
陈启（低三下四）：我最近手头紧，下个月信用卡快还不起了。
李婷（扭过头、不耐烦）：那是你的事！
陈启（弯腰、头凑过去、赔笑）：可我真没钱了，再说了，男女朋友不是应该互相的嘛，你也理解下我。
李婷（板着脸）：你钱呢？
陈启：这不每周和你出来吃个饭，看场电影，逛个超市，1千出头就没了。
李婷（声音冰冷）：哦，听你这话的意思，是我花你钱了？我姐妹的男朋友，每次送礼都是大几千、上万，我都没问你要过，你好意思说我们吃饭看电影？
陈启（慌乱）：宝宝，我不是那个意思。
李婷（大声）：那你是什么意思？你都毕业三年了，一个月工资才1万，像你这个年龄，哪个不是部门主管，经理，月薪两万以上？
陈启：宝宝，网上都是毒鸡汤，不可信！
李婷（冷哼一声）：陈启，承认自己失败，有那么难吗？你这种男人……
▲李婷张牙舞爪，面目狰狞，不停地数落陈启。（此处静音）
陈启（咬牙、呼吸声粗重）：要不，还是算了吧。
李婷（难以置信）：你说什么？
陈启：我说分了吧。
李婷（冷笑）：就因为一个手机，你就要分手？
▲陈启靠在椅子上，放松，不说话。
李婷（咬牙、点头）：分就分，我算是看透你了，这顿饭，我请了，以后别来找我，下头男！
▲李婷拎着包，扭头去结账。
▲陈启长舒一口气。
系统VO：【叮，软饭系统已激活，当女神为你消费，你将获得一万倍返现。】
【系统检测到可绑定对象】
【姓名：李婷】
【年龄：25岁】
【身高：163】
【职业：会计】
【恋爱次数：1】
【是否绑定？】
陈启（看着系统面板、激动地站起来）OS：我竟然觉醒了系统，万倍返现？这下发达了！
 
 
第 2 集
第二集
2-1
日，内，日料店
人：陈启，李婷
陈启（拍拍自己的脸）OS：不会是幻觉吧？我先绑定试试。（抬头）绑定！
系统VO：【获得617软饭币，返现617万元。】
▲叮！手机短信提示音。
陈启（看手机、激动）OS：这顿饭617元，李婷买单，银行卡直接入账617万，这就一万倍到账了！软饭系统，软爷，这钱我能直接用吗？有没有限制？
系统VO：【可以直接使用，无任何限制。】
陈启（兴奋）OS：我给女神钱，再让女神为我花钱，岂不是赚翻了？
系统VO：【你想得美，禁止向女神索要、暗示钱财，需女神主动自愿付出才能得到返现。】
陈启（不满）OS：软爷，还有什么规则一次说了吧，不然我害怕白高兴一场。
系统VO：【不得直接给女神现金转账。】
陈启（点头）OS：原来如此！
李婷（远远地看陈启）OS：都三分钟了，这个家伙，怎么还不过来哄我？
陈启（向李婷）OS：放在以前，我会哄你，现在，做梦！
▲陈启举起右手。
李婷（得意）OS：小样儿，终于忍不住要道歉了？看我怎么拿捏你！
陈启（大声）：服务员，来一份1000块的象拔蚌刺身，再来一份888的蓝鳍金枪鱼大腹！
李婷（愤怒）：混蛋，刚才600多不舍得请我，自己吃那么贵的！吃，吃死你得了！
▲李婷跺脚离开！
▲切镜：
陈启（用纸巾擦嘴）：想当软饭男，必须要买点奢侈品，包装一下自己。
 
2-2
日，内，专柜
人：陈启，徐露，张姐
▲陈启走进专卖店，随意拿起一件衣服。
张姐（赶紧走过来、一脸嫌弃）：喂，别乱摸，（把衣服拽走）我们这可是国际大品牌，一件衣服好几万呢，摸坏了你赔得起吗？
陈启（皱眉）：衣服摆出来，都不让顾客碰，怎么买？
张姐（阴阳怪气）：顾客？真是可笑！（上下打量、鄙夷）瞧瞧你这一身地摊货，加起来够300吗？我们这里的东西，不是你这种人能消费得起的！
 
 
第 3 集
第三集  
3-1
日，内，专柜
人：陈启，徐露，张姐
陈启：这就是你们的服务态度？
张姐（冷笑）：别装了，你这种人我见得多了，跑外卖的还是送快递的？无非是进来拍个照，发朋友圈装大款，（大声）赶紧滚出去！
陈启：跑外卖的怎么了，吃你家大米了？你不也是个打工的吗？今儿我还就不走了！
张姐（愤怒）：臭屌丝还嘴硬，我让保安把你轰出去！
▲正在整理衣服的徐露，转过身来，向张姐使眼色。
徐露（微笑）：先生您好，欢迎光临，请问有什么可以帮您？
系统VO：【系统检测到可绑定对象。】
【姓名：徐露】
【年龄：26岁】
【身高：165】
【职业：柜姐】
【恋爱次数：0】
【是否绑定？】
陈启（兴奋）OS：这还用问，绑定，立马绑定！
张姐：徐露，跟这种人浪费口水，你的脑子被驴踢了？
徐露（委屈）：张姐，店长经常教我们，对顾客要一视同仁。
张姐（嫌弃）：徐露，今天都月底了，你这个月的销售额，还没有完成吧？这种人，别说买衣服，就算一粒扣子，他都买不起！ 
▲徐露低着头，不说话。
陈启（向徐露）：这件衣服，我要了！
张姐（展示吊牌）：睁大你的狗眼，好好看看，这件衣服可不是38，（重音）而是3万8！
徐露（担忧）：先生，要不然，你先试试？
陈启：不用试了，直接包起来！
徐露（惊讶）：啊？好的。
▲徐露整理衣服。
张姐（冷笑）：原来是想泡妞啊！从网上贷个几万块钱，买件衣服，也想泡到徐露？做梦吧你！
徐露（害羞）：张姐，你别乱说。
陈启（向徐露）：你还差多少业绩？
▲徐露失神。
张姐（向陈启）：她还差30万，怎么，你还能包了不成？
陈启（向徐露、用手指衣服）：我还要裤子，就这两条，还有衬衫、西装，（环视一圈）对了，皮鞋休闲鞋都要，各拿两双！
徐露（震惊）：这么多？
陈启（平静）：你看还差什么，也帮我选一下，我相信你的眼光！
张姐（大笑）：哈哈哈，你以为这里是菜市场，买大白菜呢！这些加在一起，至少60万，你是卖血还是卖肾？
 
 
第 4 集
第四集  
4-1
日，内，专柜
人：陈启，徐露，张姐，店长
徐露（向陈启、难为情）：要不，你还是再考虑一下吧。
陈启（摇头）：不用，你选就行了。
▲徐露皱眉，选衣服。
张姐（向陈启、鄙夷）：小子，撸网贷也撸不出来这么多，我看你能装到什么时候！
徐露（拎着一堆袋子）：总共66万8。
▲陈启扫码，付款。
陈启（向张姐晃了晃手机）：睁大你的狗眼，好好看看！
张姐（震惊、摇头）：不，你怎么可能有那么多钱？（回过神、从徐露手里抢过衣服、向陈启谄媚笑）先生，我来为您服务！
张姐（激动）OS：这单提成都有3万，赚大了。
陈启（严肃、呵斥）：把我的东西放下来，弄坏了，你赔得起吗？
张姐（赔笑）：都是误会，先生，我跟您道个歉！
陈启（冷笑）：道歉？可惜，（瞪着张姐，忽然大声）我，不，接，受！
▲张姐脸色难看，后退两步。
▲店长从外面走进来。
店长（向陈启）：抱歉，先生，请问哪里服务不周吗？
陈启（向店长）：你是店长？（指着张姐）我要投诉她！
张姐（惶恐、抱陈启的胳膊）：别，这位先生，对不起，我错了。
▲陈启甩开张姐，张姐倒在地上。
陈启（拂了拂衣服）：一双臭手，弄脏了我的衣服！
店长（怒吼）：一次性买几十万的大客户你都敢得罪？瞎了你的狗眼！（指着张姐）你，被开除了！
张姐（爬向陈启，哀求）：不要啊，我还指着这份工作还房贷呢。
陈启（一脚踢开）：滚！
▲张姐鼻青脸肿，咬牙，捂脸哭，灰溜溜地离开。
店长（向陈启）：对不起，先生，是我们服务不周，刚才的消费，给您按员工折扣价！多付的那部分钱，我们退给您。
陈启（摆手）：不用了，再帮我选一款女士包。
徐露：先生，想要什么款式的？
陈启（微笑）：要贵一点的，她很漂亮，也很有气质！
徐露（扫视一圈、拿起一个包）：这款怎么样？（看标签）折扣之后，5万6千。
陈启（点头）：就它了！
▲陈启扫码，付款。
 
 
第 5 集
第五集
5-1
日，内，专柜门前
人：李婷，林倩
▲李婷和林倩手挽着手走来。
林倩：婷婷，为了那种男人伤心，不值得！你早该跟他分了，陈启那个穷屌丝根本配不上你。
▲李婷撅着嘴，不说话。
林倩（拽了拽李婷的胳膊）：咱们到店里逛逛，看看你最喜欢的那款包包。
李婷（有气无力）：我都看过800次了，买不起！
林倩（拖着李婷往里走）：看一看心情也好，拍张照发朋友圈，又不花钱！（看到陈启）婷婷，你快看，那不是陈启吗？
李婷（往里看、皱眉）：他怎么在这里？
林倩：你看，他买了你最喜欢的那款包呢！肯定是想求你复合。
▲李婷得意地笑。
▲林倩拽着李婷走进店里。
 
5-2
日，内，专柜
人：陈启，徐露，店长，李婷
李婷（来到陈启面前、伸出手、颐指气使）：包拿来，算你识相，今天我就原谅你了！
陈启（晃了晃手中的包）：想要？
李婷：废话！
陈启（甩了甩胳膊）：我的胳膊，最近有点酸啊。
▲李婷刚要发怒，林倩使眼色。
李婷（强颜欢笑）：我来给你按一按。
▲李婷给陈启按胳膊。
陈启（伸开腿）：我这腿，也有点不得劲。
▲李婷咬着牙，蹲下，给陈启按摩腿。
李婷（盯着陈启手中的包）：可以了吗？
陈启（点头）：可以了，走吧！
李婷（着急）：把包给我啊。
▲李婷伸手拿包，陈启闪开。
林倩：陈启，婷婷都这样了，你还想怎么样？
陈启（戏谑）：按摩是她自愿的，我什么时候说过，按摩就给她包了？
李婷（愤怒、难以置信）：你，这包不是买给我的，是买给谁的？
陈启（向徐露、递包）：送你的。
徐露（受宠若惊）：我？
李婷（大声）：凭什么？
陈启：就凭她长得比你漂亮，就凭她比你有气质！ 
李婷（声音颤抖）：陈启，有种你再说一遍？
陈启：还当我是舔狗呢？这是我花钱买的，我想送给谁就送给谁！
李婷（跺脚）：陈启，我生气了。
陈启（不耐烦）：你爱咋滴咋滴，与我无关！滚一边去！
李婷（发疯一样冲上去）：陈启，我跟你拼了！
▲李婷要打陈启，陈启抢先一步，扇李婷一耳光。
▲李婷差点倒地，林倩及时扶住。
李婷（捂着脸）：你敢打我？我会让你后悔的！
▲陈启再次扬起胳膊。
▲李婷吓得后退，被林倩搀扶着狼狈离开。
 
 
第 6 集
第六集
6-1
日，内，专柜
人：陈启，徐露，店长
徐露（把包递给陈启、摇头）：陈先生，礼物太贵重了，我不能收！
陈启：你刚才帮我挑衣服，就当是谢礼。
▲徐露还想说话，店长把她拉到了一边。
店长（低声）：露露，这还不出来吗？陈先生对你有好感。
徐露：啊？
店长（低声）：你不是说你妈催婚吗？我看这个男人不错，出手阔绰，一次买60多万的东西，还送你那么贵的包，值得相处！
徐露（犹豫）：这……
店长（拍徐露的手）：就这么说定了！
店长（转身、向陈启）：陈先生，露露这个月的业绩超额完成，我特批她半天假，你们出去玩吧。
陈启（向徐露）：我正好打算去看看房子，你眼光好，顺便帮我参考一下吧！
▲徐露害羞地点头，然后从货柜上拿一个领带夹，递给陈启。
徐露：谢谢你，送我那么贵的包，这个当作回礼，你可不能拒绝。
陈启（微笑、接过来）：我怎么会拒绝呢，你选的，我都喜欢。
▲徐露害羞地低下头。
系统VO：【获得2280软饭币，返现2280万元】
陈启（激动）OS：我去，两千多万到账！
 
6-2
日，内，商场角落
人：李婷，林倩
▲李婷哭哭啼啼，擦眼泪。
林倩：婷婷，别哭了，陈启那种屌丝，怎么可能买得起奢侈品？他肯定是故意演戏给你看，玩欲擒故纵的把戏呢。
李婷（停止哭泣）：倩倩，我现在该怎么办？
林倩：他敢打你，必须得分手！你这么漂亮，还愁找不到男人？（挥舞手机）之前追求过你的金建龙，刚才还发信息给我，打听你的情况呢，看来，还是喜欢你。
李婷（噘嘴）：他的情况，跟陈启也差不多，还没陈启长的帅呢。
林倩：那是老黄历了，他家里房子拆迁了，还完成了一个大项目，马上升任项目部经理了，准备在公元一号买房呢！
李婷（激动）：公元一号！那可是东海豪宅！
林倩（拿出手机）：我这就回复他，就说你分手了，要是你们成了，那房子就是你们的婚房！
李婷（激动、冷笑）：陈启，你就等着后悔吧！
 
 
第 7 集
第七集  
7-1
日，内，售楼处
人：陈启，徐露，蒋敏（销售经理），李婷，金建龙
▲李婷挽着金建龙的手，走进售楼部。
李婷（环顾四周、激动）：这里不愧是东海最有名的豪宅，连售楼部都这么豪华。
金建龙（得意）：没错，到这里看房，要100万验资。
李婷：还是你有实力！要是换成陈启，给他20年的时间，也攒不起验资的钱。
▲陈启和徐露走进售楼部。
金建龙（看向陈启、再看李婷）：婷婷，那不是陈启吗？
李婷：追我追到这里来了，真是不要脸。
金建龙：走，去看看。
▲金建龙牵着李婷，来到陈启的面前。
李婷（冷笑）：陈启，收起你的小把戏吧，你以为花钱雇人演戏，我就会后悔，就会跟你重归于好？
陈启：那一巴掌，还没把你打醒？
金建龙（上前一步、挡在李婷面前）：陈启，李婷已经跟你分手了，她现在是我的女朋友，你最好离她远点！要不然，别怪我对你不客气！
陈启：我不要的二手货，也就你还当成宝！
金建龙（愤怒）：你！（忽然笑）我知道了，陈启知道我要升任经理，马上就会开除他，到这里找工作呢！
李婷（冷笑）：就他这样的，过来当保安吧？
金建龙：你也太高看他了，公元一号的保安，可不是谁都能当的，他这样的屌丝，根本应聘不上！
▲金建龙和李婷大笑。
金建龙（停止笑、向蒋敏）：你还愣着干什么，赶紧把他赶出去！
李婷：没错，别影响了我们这种尊贵的客户！
蒋敏（向陈启、弯腰）：先生，十分抱歉，您看……
陈启：我是来买房的。
金建龙（愣住、随后大笑）：哈哈哈，真是可笑，想到这里买房，验资都要100万，你这个穷屌丝，拿得出来吗？
蒋敏（向陈启）：这位先生，我们公元一号的确采取的验资制。
陈启（点击手机、向蒋敏展示余额）：100万是吧？看看这些，够不够？
蒋敏（眼睛瞪大、躬身）：够了，绝对够了，先生，里边请！
徐露（捂嘴、惊讶）OS：余额都有两千多万，没想到他这么有钱！
 
 
第 8 集
第八集
8-1
日，内，售楼处
人：陈启，徐露，蒋敏，李婷，金建龙
金建龙（不可置信）：不可能，这就是个臭屌丝，哪来的100万？
李婷（指着蒋敏）：你是不是也被他收买了，合伙演戏给我们看？（大声）把你们经理叫过来！我要投诉！
蒋敏（严肃）：我就是这里的经理，这位先生完全符合我们的看房资格，请你们不要再无理取闹！
金建龙（伸出手）：我不信，把手机拿来，我要亲眼看看！
陈启（冷眼直视）：就凭你？（大声）也配？
金建龙（咬牙）：好，就算他真有100万，也得讲个先来后到！你们在售的公寓就剩最后一套了，是我先来的，理应卖给我！
李婷：就是，他这种底层屌丝，就算凑巧有点钱，也配不上这种豪宅！别拉低了整个小区的档次！
蒋敏：抱歉，最后一套公寓，刚刚已经售出了！
▲金建龙和李婷愣住，面面相觑。
陈启（向蒋敏）：现在，可以带我们看房了吗？
蒋敏（点头）：当然，先生，这边请！
金建龙（向前两步、拦住他们）：既然公寓卖完了，还看什么房？
李婷（向蒋敏、气势汹汹）：还说没被买通？你们分明就是串通一气，故意搞鬼！
陈启（戏谑地笑）：谁告诉你们，我要买公寓楼了？
金建龙：公元一号除了公寓，就只剩大平层了，不买公寓……（上下打量陈启）难道你还想买大平层？就凭你？
李婷：这里的大平层，最小面积200平，总价上千万！把你卖了也凑不出个零头！
蒋敏（向李婷、大声）：我可以证明，这位先生，完全具备购买大平层的资格与实力！
金建龙（摇头、不可置信）：不可能！绝对不可能！
陈启（向前一步、紧盯金建龙）：不信？那就打个赌，如果我能买得起，你，跪下来，给我磕头认错，再从我裤裆底下钻过去。
金建龙（不服气）：赌就赌，要是你买不起，也得照做。
蒋敏（拿出楼盘宣传图）：先生，我来为您介绍一下我们的楼王户型……
陈启（摆手打断）：不用介绍了，我要最贵的那套。
蒋敏（兴奋）：好的，8栋楼王，301室是最佳位置，总价1400万。
陈启：没问题！
▲陈启拿出银行卡，刷卡付款。叮：您已成功付款。
▲金建龙和李婷目瞪口呆，脸色煞白。
陈启（向金建龙）：现在，履行你的赌约。跪下来，钻过去！
 
一卡
 
 
第 9 集
第九集
9-1
日，内，售楼处
人：陈启，徐露，蒋敏，李婷，金建龙，保安*4
金建龙（指着陈启、愤怒）：你！
陈启：平时工作上作威作福也就算了，现在打赌输了，也想赖账？
李婷（拉着金建龙）：我们走，别理他。
▲李婷和金建龙想走。
陈启：站住！（大声）不履行赌约，别想走！
金建龙（面目狰狞）：姓陈的，你还蹬鼻子上脸了，老子弄死你。
▲金建龙挥拳，朝着陈启狠狠打去。
▲砰！陈启躲开，打金建龙一拳，金建龙惨叫一声，踉跄倒地。
▲李婷扑了过来，陈启反手一耳光，把陈婷打的后退两步。
陈启（向蒋敏、语气冰冷）：随便什么人都能在你们售楼部撒野，我对这里的安保水平，非常失望！
蒋敏（向门口、大声）：来人，把他们控制住！
▲四名保安进来，控制李婷和金建龙。
蒋敏（目光冰冷）：这可是八爷开发的楼盘，你们也敢对尊贵的业主不敬？
金建龙（慌乱）：那个黑白通吃，号称东海地下王者的八爷？
蒋敏（呵斥）：快点给陈先生道歉！要不然，带你们去见八爷！
金建龙（恐惧、摇头）：别，别！（向陈启、跪下）我们错了，饶了我们吧。（对李婷）特么得，愣着干什么？还不赶紧跪下？
▲金建龙狠狠扇了李婷一耳光，李婷慌乱，也跪下。
李婷（吓得喘粗气）：我，我也错了。
陈启（一挥手）：看了心烦，扔出去！
▲四名保安架着二人，直接扔了出去。
蒋敏（向陈启）：陈先生，非常抱歉，我马上安排人打扫，晚上就能入住！
▲陈启点头。
蒋敏（双手奉上两个礼盒）：这是我们为您准备的购房尊享礼盒，一件价值万元的青花瓷摆件，以及一套足金三件套，价值两万元以上
陈启（拿起黄金、递给徐露）：这个你拿着。
徐露（摇头）：这个，我不能收！
陈启（拉着徐露的手、把礼盒放上去）：我留着也没用。
蒋敏：陈先生真是会疼人，你们两个在一起，肯定会幸福美满！
徐露（脸羞红）：谢谢！（从包里小心翼翼取出一串手串）这是我特意从庙里求来的平安手串，你一定要收下！
陈启（接过来）：很漂亮，我喜欢！
系统VO：【获得2000软饭币，返现2000万元。】
陈启OS：花了1400万，得到2000万，这钱，怕是真花不完了！
 
 
第 10 集
第十集  
10-1
日，外，医院门口
人：金建龙，李婷
李婷（捂着嘴巴）：建龙，我忍不下这口气！
金建龙：那小子，肯定是在给哪个暴发户当白手套，赚了点丧良心的钱，狗仗人势的东西。
李婷（撒娇）：你一定要替我报仇，好不好嘛！
金建龙（握着李婷的手、拍了拍）：放心，明天公司就会正式任命我升职项目经理，我正好管他！最近公司的大项目，孙艺瑶的演唱会就是他经办的，项目黄了，看我怎么收拾他！
 
10-2
夜，内，楼梯口
人：陈启，孙艺瑶
▲陈启拿着青花瓷摆件等电梯，孙艺瑶拎着购物袋走过来，脚下突然一滑，身体失去平衡，惊呼着撞向陈启。
▲哗啦！陈启手中的青花瓷掉在地上，碎裂。
▲陈启用手揽住苏艺瑶的腰，二人对视三秒。
孙艺瑶（赶紧站直、脸红）：对不起！我不是故意的。
系统VO：【系统检测到可绑定对象】
【姓名：孙艺瑶】
【年龄：25岁】
【身高：168】
【职业：艺人】
【恋爱次数：0】
【是否绑定？】
陈启OS：软爷，这还用犹豫？绑定！立刻绑定！
陈启（看孙艺瑶、微笑）：没关系，没想到能在这里遇到你，孙小姐。
孙艺瑶（震惊）：你也住这栋楼？
陈启（点头）：今天刚搬来。
孙艺瑶（微笑）：你藏的够深啊，这里的业主可都不是普通人。（看地上的碎片）这个……是买房送的礼品吧？我家有个一模一样的，你等着，我拿给你！
 
10-3
夜，内，陈启家
人：陈启，孙艺瑶
▲叮咚！门铃声响起。
▲陈启开门，孙艺瑶抱着青花瓷摆件进来，递给陈启，陈启接过来。
陈启（微笑）：那就谢谢了。
孙艺瑶（皱眉）OS：这人还真是实在……我客套一下，居然真收下了。
系统VO：【获得8000软饭币，返现8000万元。】
陈启（惊喜）OS：系统真是摇钱树，加上之前剩余的，我的身价已经破亿了！
孙艺瑶（失望）：东西送到，那我就不打扰你休息了。
▲孙艺瑶转身要走。
陈启（拉住她）：别急着走，进来坐坐，我想跟你聊聊。
 
 
 
第 11 集
第十一集 
11-1
夜，内，陈启家
人：陈启，孙艺瑶，黄桂荣（天荣传媒老板，不出境）
▲孙艺瑶皱眉，审视陈启。
陈启（放开手、微笑）：别误会，我想跟你聊聊，关于你演唱会的事情！
孙艺瑶（摇头）：哦，我想起来了，你之前和我经纪人对接的……你们公司只肯出100万，我的底线是500万，差的不是钱，是身价。这是我复出首场演唱会，价格被压的太低，我以后在圈子里很难立足！
陈启：这件事，我有办法解决。
苏艺瑶（摇头）：你能有什么办法，难不成，你还能说服你们老板？
陈启（拿出手机）：我现在就打个电话。
▲陈启拨号，手机贴在耳边。
黄桂荣VO：哪位？
陈启：黄老板，我是项目部的陈启，是这样……
黄桂荣（叹气）VO：她毕竟退圈三年了，我要是开500万，怎么给公司股东们交代？
陈启：据我所知，公司的几位元老，最近正想出手他们手里的股份，对吗？
黄桂荣（难为情）VO：是，公司现金流紧张，这你是知道的，这些股东，我得罪不起啊！
陈启：他们手中的股份，我全收了！
黄桂荣（震惊）VO：陈启，你知道你在说什么吗？这些股份加起来，价值1个亿！
陈启：把公司账户发给我！
黄桂荣VO：你，你不是在开玩笑吧？
陈启（严肃）：机会，我只给一次！
黄桂荣VO：好，我马上发给你，如果你真解决这笔资金，那孙艺瑶演唱会你全权负责，公司副总的位置，也是你的！
▲陈启在手机上快速操作了几下。
黄桂荣（激动）VO：到……到账了！真的1个亿，陈启，啊不，以后该叫你陈总了！
第 12 集
第十二集  
12-1
夜，内，陈启家
人：陈启，孙艺瑶
▲陈启挂断电话，平静地看孙艺瑶。
孙艺瑶（震撼、眼神发光）OS：天啊……1个亿，就这么轻描淡写？他到底是什么人？该不会为了我吧？
陈启（伸出手、在孙艺瑶眼前晃一晃）：问题解决了，明天去公司，按照你的条件签合同，500万。
孙艺瑶（回过神、情不自禁地扑倒陈启怀里、激动）：陈启，谢谢你，真的太感谢你了。
陈启（被撞的微微后退，微笑）：咳咳，这就是你对恩人的答谢方式？考验我的定力？
孙艺瑶（松开陈启、脸红）：对不起，失态了，我太高兴了，（转身）必须喝一杯庆祝，你等我！
▲孙艺瑶快步跑走，很快拿着酒跑回来，关上门，利索地打开酒，给陈启倒上。
孙艺瑶（递给陈启一杯、用力碰一下）：干杯！
▲陈启微笑着抿一口。
孙艺瑶：这酒不错吧，是我朋友送我的28年拉菲，据说一瓶十几万呢，我自己都舍不得喝！
系统VO：【获得2万软饭币，返现2亿元。】
陈启（品着酒、兴奋）OS：这酒，确实很香！
 
12-2
日，内，办公室走廊
人：陈启，孙艺瑶，李婷，金建龙
▲金建龙和李婷手挽着手走来，李婷忽然停下，激动地抓住金建龙的胳膊。
李婷（兴奋、低声）：快看，是孙艺瑶，我偶像！
金建龙：演唱会项目不是黄了吗？她怎么还来公司？
李婷（双手合十、憧憬）：要是能跟她合张影就好了。
▲金建龙拉着李婷上前。
李婷（小心翼翼、讨好）：艺瑶老师您好，我是您的忠实粉丝，可以……和您合张影吗？
▲孙艺瑶礼貌微笑，点头。
李婷（兴奋地跳了起来）：太好了。（赶紧把手机塞给金建龙）快，帮我们拍一张。
▲李婷快速整理了一下头发，拽了下衣服，和孙艺瑶并肩站立。
金建龙（调整角度、相框中出现陈启、脸色阴沉）：陈启？
李婷（扭头、看见坐在角落的陈启、嫌弃、大声呵斥）：陈启！没看见我们要拍照吗？还不赶紧滚开，别在这里碍眼！
 
 
第 13 集
第十三集  
13-1
日，内，办公室走廊
人：陈启，孙艺瑶，李婷，金建龙
孙艺瑶（看李婷、皱眉）：你在跟他说话？
李婷（连连点头、语气温和）：没错，艺瑶老师，咱们别让这种底层屌丝影响了心情，快来拍照吧！
孙艺瑶（难以置信）：我没听错吧？你说他……是屌丝？
李婷（轻蔑）：他是我前男友，一个月挣那点钱，不是屌丝是什么？（对孙艺瑶笑）来来来，我们拍照，别管他。
金建龙（点头）：没错，这家伙要钱没钱，要能力没能力，你的演唱会项目都没搞定，就是个废物。
李婷：对，艺瑶老师，以后你得离他远点，不然会跟着倒霉！
▲孙艺瑶甩开李婷的胳膊，一脸厌恶。
孙艺瑶（冷笑）OS：真是个蠢货！随手能拿出一个亿的男人，你管这叫屌丝？
李婷（气冲冲地来到陈启面前）：陈启，都怪你，坏了艺瑶老师的心情，害得她不愿意跟我合照了！
金建龙：没错，赶紧给艺瑶老师道歉！
▲陈启对李婷和金建龙冷笑，随后看向孙艺瑶。
▲孙艺瑶来到陈启旁边，挨着他坐下，姿态亲昵。
李婷（瞪大眼睛、难以置信）：艺瑶，你怎么挨着他坐？小心被他弄脏了衣服！
金建龙（凶狠）：哼，我马上就开除他，并在全行业封杀！让他连个住的地方都没有，只能去当流浪汉！
孙艺瑶（严肃）：我不许你们这样侮辱他！至于合照？（冰冷）跟你这种人合照，我嫌丢人！
李婷（难以置信）：艺瑶老师，你什么意思？
▲孙艺瑶抱着陈启的胳膊。
李婷（使劲揉眼睛、拉金建龙的胳膊）：建龙，我是不是眼花了？艺瑶她……她怎么会抱着陈启那个废物！
▲啪！孙艺瑶起身，扇了李婷一个耳光子。
孙艺瑶（大声）：我说了，不许你这样说他，他是我的男神！
李婷：男神？他就是个废物啊！
孙艺瑶（又扇李婷一耳光）：还敢说我男神？
▲李婷还要张嘴，看到孙艺瑶扬起胳膊，及时闭上。
▲啪！孙艺瑶又扇了一耳光。
李婷（捂脸、委屈）：我这次明明没说他。
孙艺瑶：不好意思，打顺手了！
▲孙艺瑶拽着陈启，转身离开。
 
 
第 14 集
第十四集
14-1
日，内，办公室
人：陈启，李婷，金建龙，林倩，黄桂荣，同事若干
李婷（捂着脸、向金建龙、委屈）：建龙，我的脸刚好一点，这下肯定又肿了，你一定要替我出头啊！
金建龙（咬牙）：宝贝，放心好了，我这就通知项目部的人开会，马上开除陈启。至于孙艺瑶？我当上了经理，发点花边新闻，她就彻底废了。
李婷（激动）：建龙，还是你厉害！
▲金建龙拿出手机，点击。
金建龙：好了，我已经发了辞退通知了。
▲李婷收拾陈启桌上的材料，扔进纸箱子里。
陈启（走进来）：住手！
李婷（冷笑）：陈启，你已经被开除了！我好心帮你收拾东西，你应该感谢我。
陈启：开除？你一个财务部的小会计，什么时候有人事任免权了？
▲李婷憋的说不出话来。
金建龙（趾高气昂）：她没有，那我呢？
陈启（冷笑）：你？你又算个什么东西！
同事1：我去，陈启今天吃枪药了？敢这么跟龙哥说话？
同事2：他是不是还不知道，老板已经内定龙哥升项目经理了？
金建龙（得意）：听到没有，这个位置，马上就是我的！
陈启：经理？你自己封的？
▲众人偷笑。
金建龙（脸涨红）：我看你是不见棺材不掉泪！
李婷（兴奋）：老板来了！
▲黄桂荣拿着文件，严肃地走进办公室。
金建龙（上前走去、谄媚笑）：老板，您亲自过来……是宣布项目经理的人事任命吗？
黄桂荣（摇了摇头）：经过公司研究决定，项目部不再单独设立经理岗位，由公司副总兼任。
李婷（惊喜、抓住金建龙的胳膊、摇晃）：建龙，听见没？不是经理，那肯定是让你直接当副总了！
金建龙（兴奋、抓住黄桂荣的手）：老板，感谢您的信任！我一定……
黄桂荣（抽回手、皱眉）：我什么时候说副总是你了？（向陈启、大声）我正式宣布，即日起，由陈启担任天荣传媒的副总，全面负责公司业务！
▲所有人震惊脸。
 
 
第 15 集
第十五集  
15-1
日，内，办公室
人：陈启，李婷，金建龙，黄桂荣，同事若干
金建龙（摇头、声音颤抖）：老板，这，这不对啊！您之前明明答应让我当项目经理的，怎么会……
黄桂荣（严肃、大声）：我是公司老板，我做什么决策，需要向你汇报吗？
▲金建龙惶恐，摇头。
黄桂荣（环视一圈）：即日起，项目部和财务部，由陈副总全权负责！他的指令，就是公司的决策！
众人（齐声）：是，老板！
▲黄桂荣笑着对陈启点头，拍了拍陈启的肩膀，转身离开。
▲陈启看向金建龙，李婷。
金建龙（谄媚笑、声音颤抖）：陈，陈总，以前都是我混蛋，是我有眼无珠，您大人有大量，别跟我这种小人一般见识……
陈启（拍了拍金建龙的脸）：你？你连让我见识的资格都没有！
李婷（哭腔）：陈启，不，陈总！我知道错了，我们……我们还可以重新开始，我愿意回到你身边！
陈启（冷笑）：回到我身边？（目光盯着李婷）我嫌脏！
▲李婷咬着牙，望向陈启，然后看金建龙，哭。
金建龙（抓着李婷的手、愤怒地看陈启）：姓陈的！你别欺人太甚，此处不留爷，自有留爷处！大不了我们不干了，辞职！
陈启：辞职？（严肃）你以为公司是菜市场，想来就来，想走就走？
李婷（愤怒）：你还想怎么样？
陈启：提醒你们一句，仔细看看劳动合同。合约未满五年，单方面辞职属于违约，每人需赔偿公司100万违约金。拿得出来吗？
▲金建龙和李婷变脸，慌乱。
陈启（大声、严肃）：从现在开始，你们俩，负责打扫全公司的卫生间，我会亲自检查，发现一丝灰尘，当月工资扣发一半！发现两次，全部扣光。这项新工作，为期两年，好好干！
李婷：打扫卫生间？两年？
▲金建龙和李婷绝望脸！
 
 
第 16 集
第十六集
16-1
日，内，卫生间
人：金建龙，李婷，陈启
▲金建龙和李婷二人穿着保洁服，拿着拖把拖地。
陈启（从卫生间出来）：李婷，里面的马桶堵了，你去掏干净！
李婷（愤怒）：陈启，你不要太过分了。
陈启：我怎么过分了？你是保洁，这是你的分内工作，要是不干，这个月的工资给你扣光！
▲李婷咬牙，跺脚，走进卫生间。然后灰头土脸的走出来。
▲陈启笑笑，转身离开。
▲李婷把拖把扔在地上，脚下一滑，摔倒在地。
金建龙（把李婷扶起来）：宝贝，你没事吧？
李婷（狠狠地踩拖把）：我名牌大学毕业，竟然让我掏马桶！我的妆都花了！
金建龙：忍一忍，宝贝！
李婷（愤怒）：那个陈启，到底给老板灌了什么迷魂汤！凭什么？
金建龙：肯定是拿着孙艺瑶的复出炒作，画了个大饼，把老板忽悠瘸了。
李婷（委屈）：金建龙，我跟你在一起是为了享福的，不是来打扫卫生间的，这日子我一分钟都过不下去，我要跟你分手！
金建龙（慌乱、赶紧抓住李婷的手）：婷婷，别急，我已经联系我远房表哥了，他答应帮我们。
李婷（惊喜）：真的？
金建龙：放心吧，他公司跟我们公司有业务往来，能给我们公司带来几百万的利润，绝对能拿捏黄桂荣，到时候……
李婷（凶狠）：到时候，我要陈启趴在地上，把卫生间舔干净！
 
16-2
日，内，会议室
人：陈启，孙艺瑶
▲陈启推门进来。
孙艺瑶（兴奋地站起来、拿起桌子上的文件袋）：合同都签好啦，这次真的多亏了你，陈启！不对，应该叫你陈副总了！
陈启：不用客气，分内之事！
孙艺瑶（放下文件袋、拿起桌子上的瓷器古董）：这个，送给你！
孙艺瑶（悄悄看陈启）OS：上次那个青花瓷他手下了，应该真的喜欢古董，这次应该也能投其所好。
陈启（仔细观察）：这瓷器，看起来有点眼熟！
孙艺瑶：刚跟你们老板谈合同，看到他书架上的瓷器，觉得你会喜欢，我就花5万块买下了。
陈启（激动）：5万？
▲陈启赶紧把古董拿过来。
孙艺瑶（困惑）OS：真是怪事儿，花1亿买公司的股份，眼睛都不眨一下，区区5万块的东西，这么激动？
系统VO：【获得5万软饭币，返现5亿元。】
 
 
第 17 集
第十七集
17-1
日，内，黄世荣办公室
人：陈启，黄世荣，秘书
▲陈启推门而入，表情平静。
黄世荣（起身相迎、微笑）：陈启啊，快坐。（倒水）喝点水。
陈启（接过水杯、放在桌子上）：老板，您找我有什么事，不妨直说。
黄世荣（搓了搓手、坐在对面）：老弟真是个爽快人，我就开门见山了，我考虑了一下，打算把手里的股份，全部转让出去，不知道你有没有意向？
陈启（惊讶、靠在椅子上）：全部？这得不少钱吧，我哪儿买得起。
黄世荣：老弟，你就别谦虚了，昨天轻松打款1亿，还说没实力？你放心，咱们哥弟俩个，我是不会坑你的。
陈启OS：要是买下整个公司，以后资源都向孙艺瑶倾斜，她得到的越多，反馈给我的谢礼就越丰厚，这是一本万利的投资！
黄世荣（伸出四根手指头）：一口价，4个亿。
陈启（摇头）：2个亿。
黄世荣（收起一根手指头、痛苦表情）：3个亿！老弟，真的不能再低了。
陈启：成交！
黄世荣（瞬间失神、随后懊恼地拍大腿）：哎呀，喊少了！
陈启（拍了拍黄世荣的肩膀）：行了，老板，别演了，您这些股份市值多少，您我心里都有数，3个亿，您不亏，若是反悔，可以不卖。
黄世荣（谄媚笑）：不反悔，绝不反悔！卖，当然卖了！
▲陈启拿出手机，点击。
黄世荣（看手机、激动）：3个亿，到账了，哈哈，从现在开始，天荣传媒是您的了。
▲秘书敲门，进来。
秘书（着急）：老板，皇家娱乐的宋总来了，指名要见您。
黄世荣：他来干什么？
秘书：我看项目部的金建龙跟在他身边，还口口声声喊他表哥，说是……要和陈副总谈谈！
陈启：来得正好，咱们走，去会会他们！
 
 
第 18 集
第十八集
18-1
日，内，会议室
人：陈启，黄世荣，宋一天（皇家娱乐公司总经理），孙艺瑶，金建龙，李婷
黄世荣（皱眉）：宋总，你们皇家娱乐跟我们合作，我们年利润600万不假，贵公司每年也能赚300万，双赢啊，为何突然提出解约？
宋一天（不屑）：为什么？黄老板，金建龙是我亲表弟，你们怎么对他的，难道心里没数吗？
黄世荣：依宋总的意思，想怎么样？
金建龙（站起来、指着陈启）：把他辞退，让我当副总！
李婷：还要让他跪下来道歉！把卫生间舔干净！（指着孙艺瑶）还有你，也必须道歉，否则就全面终止跟你的一切合作！
▲孙艺瑶慌乱，看向陈启。
李婷（向孙艺瑶）：孙艺瑶，别看了，他陈启现在自身难保，还能保得住你？
金建龙（点头）：没错，孙艺瑶，你一个过气的艺人，还敢打我的女人，自寻死路！
李婷（指着陈启、看孙艺瑶）：你不是说，这家伙是你的男神吗？现在摊上事儿了，让你的男神站出来保护你啊！
金建龙（向陈启）：陈启啊陈启，你怎么不蹦跶了？笑一时不算什么，能笑到最后，才是赢家！
▲孙艺瑶咬牙切齿。
▲李婷和金建龙大笑。
陈启（平静）：宋一天，你来跟我们解约，你们皇家娱乐的罗老板，知道这件事吗？
宋一天（得意）：这个业务，我可以做主！
陈启（点头）：那好，把合同拿出来，现在就解约！
▲众人震惊。
宋一天（向黄世荣）：黄老板，他，他能做主？
黄世荣：完全可以！
宋一天（震惊）：这可是年利润600万的大项目！
金建龙（点头）：没错，皇家娱乐公司是我们公司最大的合作伙伴，陈启根本没资格！
黄世荣（站起来）：忘了通知你们，天荣传媒换老板了，从现在开始，陈启就是新任老板！
▲众人震惊脸。
金建龙（大声）：老板，他究竟给你灌了什么迷魂汤？
黄世荣：呵呵，他昨天花了1个亿，买了公司的部分股份，今天给我灌了3个亿的迷魂汤，买了剩下的全部股份，他才是真正的老板，有权做出任何决定！
 
 
第 19 集
第十九集
19-1
日，内，会议室
人：陈启，黄世荣，宋一天，孙艺瑶，金建龙，李婷，罗凯阳（不出境）
▲金建龙软瘫在椅子上，一言不发。
李婷（伸出4个手指头、难以置信）：4个亿，整整4个亿！他怎么那么有钱？（抓住自己的头发、懊恼）如果没有跟他分手，这些钱本来都是我的，都是我的！
宋一天（咽了一口唾沫、谄媚笑）：那个，陈老板，都是误会，我一时糊涂，咱们别解约了。
陈启（愤怒）：利润几百万的商业合作，想签就签，想解约就解约，你当这是儿戏吗？ 
宋一天（扇自己两耳光）：我的错，我该死！（起身鞠躬）我给您道歉，求求您，高抬贵手！
陈启：现在道歉？（拍桌子）晚了！
宋一天（着急）：别，我们罗老板还不知道呢。
▲陈启拿起桌子上的文件，签字！然后把文件狠狠地摔在宋一天身上。
陈启（向宋一天）：你可以滚了！（向金建龙、李婷）你们两个，擅自离开工作岗位，这个月的工资扣一半！
▲宋一天、金建龙和李婷，三人绝望。
宋一天（拉着黄世荣的胳膊）：黄老板，您一定要帮帮我，不然我真的完了。
▲黄世荣甩开，摇头离开。
▲宋一天手机响，接听。
罗凯阳（愤怒、咆哮）VO：宋一天，从现在开始，你被开除了，以后不许踏进皇家娱乐半步！
▲嘟嘟！电话挂断的声音。
宋一天（跪向陈启）：陈老板，我好不容易才有今天，求求你，原谅我吧。
陈启（随意地摆弄指甲）：是我让你来的？
宋一天：我明白了。（起身、向金建龙）你个狗东西，把我害惨了！
▲宋一天抡起胳膊，接连扇金建龙耳光子。
金建龙（捂着脸、恐惧）：哥，别打了，我知道错了。
▲宋一天停手，喘粗气。
金建龙（盯着李婷）：是你，都怪你！自从我遇到你，干啥都倒霉！
▲金建龙扇李婷耳光子。
李婷（抓住金建龙的胳膊、用力咬）：你心甘情愿当舔狗，现在反过来怪我？我咬死你！
▲啊！金建龙惨叫，反过来打李婷。
陈启（起身、拉着孙艺瑶）：走吧，一群疯狗，万一被咬了，还得去打狂犬疫苗！
孙艺瑶（含情脉脉地看陈启，脸色红晕）OS：他，他难道是为了我，才买下整个公司？
 
 
 
第 20 集
第二十集
20-1
日，内，办公室
人：陈启，孙艺瑶，苏甜
▲孙艺瑶坐在陈启对面，含情脉脉地看着陈启。
陈启（摸了摸脸）：我脸上有花儿吗？
孙艺瑶（感动）：陈启，谢谢你，为了我，竟然买下整个公司。
陈启（尴尬笑）：啊？哈哈，小场面。
孙艺瑶（拍拍胸脯）：你放心好了，我绝不辜负你的信任，这笔投资，我一定给你赚回来！
陈启OS：傻女人，她做梦都想不到，我买公司的钱，正是她送礼物通过系统返现得来的。
▲孙艺瑶起身，来到陈启旁边，在他脸上飞快地亲了一口，害羞地离开。
陈启（摸了摸自己的脸）：我这是……被大明星强吻了？
系统VO：【检测到可绑定对象】
【姓名：苏甜】
【年龄：22岁】
【身高：165】
【职业：学生兼职陪玩】
【恋爱次数：0】
【是否绑定？】
陈启（皱眉）：软爷，我都没有见到人，怎么绑定？
系统VO：下载陪玩APP，直接搜索甜甜。
陈启：软爷，你越来越抽象了，搞的像诈骗广告一样！
系统VO：最终确认，是否绑定？
陈启：绑定，绑定！
▲陈启点击手机。
陈启（兴奋）：线下陪玩，包含电竞、桌游、剧本杀等，一小时200，纯绿色陪玩，限公共场所。这个妹子，长得还挺清纯的。
陈启（摸了摸下巴、点击手机）：不管了，先下单线下1千个小时。
▲陈启手机响，接听。
苏甜（难以置信）VO：老，老板，我是陪玩苏甜，刚看到您下单1千个小时，是不是多打了两个0？
陈启：没错，就是1千个小时。半个小时之后，绿树网咖见。
苏甜VO（激动）：好的，好的，老板！我一定准时到！
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1
日，内，网咖包间
人：陈启，苏甜，宋俊
▲咚咚，敲门声响起。
陈启：请进。
苏甜（推门进来、看陈启、震惊）：您就是下单1千个小时的老板？
陈启（转头）：怎么，不像吗？
苏甜（摇头）：不是，（害羞）只是没想到您这么年轻！
陈启：你也比照片上更好看，更漂亮！
苏甜（打开包、拿出两瓶饮料、其中一瓶递给陈启）：不知道你喜欢什么，就买了这个。
▲陈启笑着接了过来。
系统VO：【获得10软饭币，返现10万元。】
陈启（打量苏甜）：我看资料上介绍，你还是东海大学的学生，怎么想起来做这个？
苏甜（眼神暗淡）：家里出了点情况，同学介绍我试试。（诚恳）我是第一次接单，没什么经验，如果有什么不周到的地方，请您多多包涵。
陈启（微笑）：没关系，别那么紧张，放松点，就当朋友一起玩。
▲砰！门被踢开，宋俊闯进来。
宋俊（气势汹汹、指着陈启）：甜甜，他是谁？
苏甜（惊讶）：学长，你怎么找到这里来了？
宋俊：我听学弟说你来网咖了，（向陈启）他到底是什么人？
苏甜：这位是我陪玩的客户。
宋俊（愤怒）：你还玩这个？缺钱可以跟我说啊，我借给你！
苏甜（低头）：我想通过自己的双手挣钱！
宋俊：没说不让你挣钱，但你要擦亮眼睛，（用手指陈启）这种不三不四的人，一看就是花花公子，借着陪玩的名义，专门玩弄别人的感情。
苏甜（忽然抬头、坚定）：学长，你不能这么诋毁别人！
宋俊（冷笑）：甜甜，人心险恶，你跟这种人混在一起，知不知道有多危险？
陈启（站起来、向苏甜）：他是你男朋友？
▲苏甜摇头。
陈启（盯着宋俊）：这是我定的包间，（指着宋俊）现在，你给我滚出去！
宋俊（伸手要拉苏甜）：甜甜，跟我走！
▲啪！陈启抢先一步，把宋俊的手拍开。
陈启：拿开你的脏手，（挡在苏甜面前）她，现在是我的人！
 
 
第 22 集
第二十二集  
22-1
日，内，网咖包间
人：陈启，苏甜，宋俊
宋俊（咬牙）：甜甜，我好不容易给你找了份实习工作，你应该把精力放在正道上，而不是搞这些乱七八糟的！
苏甜（低头、手抓着衣角）：我会好好上班，（忽然抬头）但今天我接了单，就要履行约定。
宋俊（威胁）：苏甜，那份实习的工作，你不想要了？
苏甜：学长，我很感激你介绍工作，但这并不是你干涉我生活的理由，如果以此相逼，我宁愿放弃。
宋俊（向苏甜靠近）：甜甜，你不要冲动，我都是为你好。
苏甜（后退一步、严肃）：学长，我们只是同学关系，请你保持分寸。
宋俊（愤怒）：你！
陈启（不耐烦）：有完没完了？让你滚，听不懂人话？
宋俊：有两个臭钱就飘了？看你这样，月薪不过万吧，正经女朋友找不到，只能骗学生妹！
陈启（挑眉）：哦？你很有钱？
宋俊（得意）：我一个月零花钱顶你半年工资，在绝对的实力面前，你就是个屌丝！
陈启：她宁愿陪我这个屌丝都不愿意跟你走，岂不是说，你连个屌丝都不如？
宋俊（向陈启、咬牙切齿）：你下单了多长时间？我双倍赔你，立刻退单！
陈启：你确定？
宋俊：少废话，赶紧算账，我赶时间！
陈启（冷笑）：也不多，40万，付吧。
▲陈启亮出收款码。
宋俊（难以置信）：多少？
陈启： 1千个小时，每个小时200，合计20万，双倍赔偿，就是40万。
宋俊（向苏甜）：他真下单1千个小时？
苏甜（点头）：没错！（展示手机）这是记录。
宋俊（看手机、向陈启、不服）：你算计我？
陈启（冷笑）：我还以为你多厉害呢，连40万都付不起，还学人家装阔？（拍了拍宋俊的脸）现在能滚了吗？
宋俊（恼羞成怒）：我他妈弄死你！
▲宋俊扬起手，要打陈启。
▲陈启抓住宋俊的手指、用力掰。
宋俊（惨叫、半蹲着）：轻点，我的手要断了。
陈启：服了吗？
▲陈启再次加力，宋俊瘫跪在地！
 
 
第 23 集
第二十三集  
23-1
日，内，网咖包间
人：陈启，苏甜，宋俊，豹哥，混混*2
宋俊（惨叫）：服了服了，大哥，我服了！
苏甜（轻拉陈启的胳膊）：老板，要不还是算了吧。
陈启（一脚把宋俊踢开）：看在甜甜为你求情的份儿上，这次就饶了你！（声音冰冷）滚！
宋俊（咬牙、愤怒）：你给我等着！
▲宋俊狼狈离开。
苏甜（向陈启、一脸歉意）：对不起，老板，给您添麻烦了。
陈启（摆手）：没关系，我们继续玩儿。
▲砰！门被踢开，豹哥带着两名混混走了进来。
▲苏甜吓得哆嗦了一下。
陈启（把苏甜挡在身后）：别怕，有我在。
豹哥（凶狠地望着苏甜）：原来你躲在这里，你爹的赌债，是不是该还了！
苏甜（声音颤抖）：我，我前两天刚还了1万。
豹哥（大声）：100万的本金，1万块，连利息都不够！
苏甜（眼中含泪、哀求）：我已经在尽力筹钱了，求你们再宽限几天。
豹哥：现在就跟我们走，要不然，等着给你爹收尸！
苏甜（赶紧摇头、上前）：别伤害我爸！我跟你们走。
陈启（一把拉住苏甜的胳膊）：等等！
豹哥（指着陈启）：少多管闲事，不然连你一块打！
苏甜（挡在陈启身前）：豹哥，这事和他无关。
陈启（盯着豹哥）：是宋俊叫你们过来的？
豹哥（眼神飘忽不定）：什么宋俊？我不认识！
陈启：不认识？他刚走你们就找来了！她父亲的欠债，也和宋俊有关吧？
豹哥（强壮镇定）：赌债是他爸自愿欠的，怨不了别人！
陈启：宋俊给你们多少好处费？我出双倍！
▲豹哥等三人愣住。
陈启：5倍！
混混1（激动）：真的？
▲豹哥转身，扇混混1一巴掌。
▲混混1吓得捂住嘴。
陈启：10倍！别给脸不要脸！（大声）这是最后的机会，赶紧交代！
豹哥（谄媚、点头哈腰）：您才是财神爷啊！我说，我全都说！
 
 
第 24 集
第二十四集  
24-1
日，内，网咖包间
人：陈启，苏甜，宋俊，豹哥，混混*2
豹哥（点头哈腰）：是宋少，他给了我们5万块，让我们设局，联手做套让苏甜她爸输了整整100万。
苏甜（哭）：他，他为什么要这么做？
豹哥：宋少看上你了，你几次拒绝他，他就想到了这个法子，逼你低头！
▲苏甜蹲下，埋头哭。
豹哥（向陈启、讨好）：老板，我们也是拿钱办事儿，他让我们来吓唬您，还说等会儿要演一出英雄救美！
混混1（搓手、谄媚笑）：那您刚才说的钱……
陈启（拿出手机、扫码）：50万，转给你了。等会儿宋俊过来，按我说的做。
豹哥（看着手机、激动地点头）：是，老板，全听您安排！
▲宋俊推门而入，看到苏甜在哭，得意地笑一下，随后假装紧张。
宋俊：甜甜，怎么了，他们又来逼你了？
▲苏甜停止抽泣，站了起来。
宋俊：别怕，有学长在！（转身、向豹哥）哥们，给个面子，欠的钱我们会慢慢还！
▲陈启冷笑一声。
宋俊（皱眉、向陈启）：别以为下单了1千个小时，就觉得自己多厉害！有点钱了不起？能解决她现在的麻烦吗？
陈启（上前一步、盯着宋俊）：论手段，我确实不如你高明。
宋俊（慌乱）：什么手段？我这是面子广！
陈启（嫌弃）：行了，别演了，看着恶心！
▲啪！陈启扇宋俊一耳光。
宋俊（捂着脸、向苏甜）：甜甜，你看清楚了吧，他就是暴力狂。
苏甜（嘶吼）：事到如今，你还骗我？
宋俊（一脸无辜）：甜甜，你怎么了？你放心，你爸的赌债，我会帮忙还的。
苏甜（声音颤抖）：我都已经知道了，是你设局害他欠的债！
宋俊（咬牙）：好啊，既然这样，我摊牌了！（向豹哥、一挥手）给我动手！
▲豹哥和两名混混没有动。
宋俊（着急）：说你们呢，赶紧动手！
陈启：没听到宋少的话嘛，让你们动手。
▲豹哥和两名混混摩拳擦掌。
宋俊（得意）：小子，你死定了！
▲豹哥和两名混混目光凶狠，逼近宋俊。
宋俊（后退、慌乱）：你们，你们干什么，我让你们打他！
豹哥：宋少，抱歉了，这位老板给的太多了。
▲豹哥和两名混混，暴打宋俊！宋俊惨叫！
 
 
第 25 集
第二十五集  
25-1
日，内，网咖包间
人：陈启，苏甜，宋俊，豹哥，混混*2
宋俊（抱头蜷缩、惨叫）：别打了，求求你们别打了。
▲陈启举手示意。
▲豹哥和两名混混住手，把宋俊架起来。
陈启（扇宋俊一耳光）：知道错了吗？
宋俊（恐惧）：知道了，我知道错了。
陈启（再扇宋俊一耳光）：向她道歉！
宋俊（转向苏甜）：甜甜，对不起，是我混蛋。
陈启（又扇宋俊一耳光）：一句对不起就够了？苏甜她爸输的那一百万怎么算？
宋俊：我来付，我来付。（对豹哥）等回家我就让我爸给你们打钱。
陈启（又一耳光）：光把100w付了就完事儿了？苏甜全家饱受折磨，精神损失费呢？
宋俊：我赔，我赔！
▲陈启把苏甜手机拿过来，亮出收款码。
宋俊（扫码）：这是我全部的钱了。
陈启（拍了拍宋俊的脸）：记住，再敢骚扰苏甜，我见你一次，打你一次！
宋俊（摇头、有气无力、绝望）：不敢了，我再也不敢了。
陈启：把他扔出去！
豹哥（点头、恭敬）：是。
▲豹哥和两名混混，把宋俊带走。
陈启（转身）：没事了。
苏甜（扑到陈启怀里）：谢谢你，如果没有你，我真不知道该怎么办。
陈启（拍了拍苏甜的后背）：都过去了，今天先到这里，我送你回去。
苏甜（看陈启）OS：在他身边，好像什么都不用怕，这种安全感，从来没有人给过我……
 
25-2
日，内，车里
人：宋一天，罗凯阳（不出境），宋俊（不出境）
宋一天（打电话）：老板，求求你，我为公司效力那么多年，您再给我一次机会。
罗凯阳VO：想要机会？行啊，只要陈启愿意原谅你！
宋一天：我们跟天荣传媒的合作，一年也才赚300万，不至于吧？
罗凯阳VO：你懂个屁，我已经打听过了，陈启拿出4个亿的现金，购买了天荣传媒，这种人物是你能惹的？老子得罪了他，现在都睡不着觉！
▲嘟嘟！电话挂断声。
▲宋一天失神，电话响，接听。
宋俊VO：爸，我被人打了，你快来！
宋一天（呵斥）：不成器的东西，整天惹是生非，发定位，我马上到。
 
 
第 26 集
第二十六集  
26-1
日，外，马路边
人：陈启，苏甜，宋一天，宋俊，混混若干
▲陈启和苏甜肩并肩走在路边。
宋俊（从路边冲出、指着陈启）：爸，他们出来了！就是那小子
▲宋俊快步上前，宋一天带着混混紧随其后。
宋俊（挡在陈启面前、大声）：小子，今天你死定了！
陈启（扇宋俊一耳光）：我说过，见你一次打你一次！
宋俊（捂脸后退）：你还敢动手？（回头）爸！
宋一天（快步跑来）：我倒要看看，谁吃了熊心豹子胆，敢动我儿子！（向混混）：还愣着干什么？动手！
陈启（冷声）：宋一天，你好大的威风！
宋一天（瞪大眼睛、脸色煞白）：陈，陈老板……
宋俊（走过来、抓着宋一天的胳膊）：爸，你看他多嚣张，快让人打他。
宋一天（抓住宋俊的衣服、狠狠地扇一耳光）：我打你妈！
宋俊（捂脸、哭）：爸，你怎么也打我？
宋一天（呵斥）：赶紧给陈老板跪下，道歉！
▲宋俊刚要开口，宋一天一脚踢过去，宋俊跪在了陈启的面前。
宋一天（跪下）：陈老板，是我教子无方，我认错。
陈启：你儿子设局坑害她父亲，欠下100万赌债，想求原谅？（声音冰冷）就看你怎么做了。
宋一天（擦汗）：我，我赔钱！
陈启（大声）：不用，你看我像缺钱的样子吗？
宋一天（咬了咬牙、拿出手机打电话）：我要报警，我儿子涉嫌诈骗，请你们立刻出警……（被打断）
宋俊：爸！你疯了？
▲宋一天扇宋俊一耳光，宋俊被打倒在地。
宋一天：闭嘴！什么人你都敢惹，今天不把你送进去，早晚有一天，你得要了我的命！
▲陈启拍了拍宋一天的肩膀，牵着苏甜，转身离开。
▲警笛声响，黑镜。
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1
日，外，马路边
人：陈启，苏甜
苏甜：老板，就送到这里吧，今天真的……不知道怎么感谢你。
陈启（在苏甜鼻梁上刮了一下）：你都谢了800遍了，我耳朵都要起茧了。
苏甜（害羞笑、从脖子上摘下玉佩）：老板，这是我爷爷留给我的，我从小戴到现在！（双手递过去）就当那笔钱的利息，请你收下。
▲陈启接过来。
系统VO：【获得10万软饭币，返现10亿元。】
陈启（震惊）OS：10个亿？
苏甜（紧张不安）：你要是不喜欢……（被打断）
陈启（摇头）：不，我很喜欢！这是老物件，至少价值50万！
苏甜（震惊）：这么多？
陈启（点头）：这是古董，不过，既然你送了，咱们两清了！（摸了摸苏甜的头）以后，你继续做我的陪玩！
苏甜（眼眶湿润、用力点头）：嗯！谢谢老板！
 
27-2
日，外，陈启家单元门口
人：陈启，宋一天，罗凯阳（皇家娱乐公司老板）
▲陈启走近单元门，宋一天和罗凯阳笑脸迎上去。
罗凯阳（上前一步、双手递名片）：陈老板，久仰大名，我是皇家娱乐公司的罗凯阳。
陈启（没有接名片、皱眉）：找我有事儿？
宋一天：陈老板，那个逆子，已经被我亲手送进去了，（扇自己两耳光）我真的知道错了，求您高抬贵手。
陈启：有话就说，我可没工夫跟你们闲聊。
罗凯阳（叹气）：不瞒您说，公司最近签约的几个艺人，接连爆雷，全部遭封杀，赔偿金几乎拖垮了我们。
宋一天：我们罗老板在东海投了5个亿开高端餐饮，资金链……快断了。
罗凯阳：对手正在趁机围剿，我不甘心就这么倒下。陈老板，只要5个亿，我就给您公司10%的股份。
▲罗凯阳和宋一天满脸期待地看着陈启。
陈启：如果是10亿呢？
 
 
第 28 集
第二十八集  
28-1
日，外，陈启家单元门口
人：陈启，宋一天，罗凯阳，孙艺瑶，徐露（不出境）
罗凯阳（兴奋）：陈老板，要是您愿意投资10亿，我给25%的股份！您就是公司第二大股东！
陈启：准备好合同，再来找我！
罗凯阳（激动地直点头）：是，是！我们马上准备！
▲罗凯阳和宋一天离开。
陈启OS：皇家娱乐都是优质资产，这笔投资稳赚不赔！
▲陈启的电话响，接听。
徐露VO：陈启，有件事情想请你帮忙……
陈启：跟我还客气什么，直说就好。
徐露VO：晚上我们高中同学聚会……有个叫方达文的同学一直缠着我，我想……请你假装我男朋友。
陈启（嘴角上扬）：没问题，晚上我去接你！
▲陈启挂断电话。
孙艺瑶（从单元门走了出来）：我给你留了几张演唱会VIP票，可以送给亲戚朋友。（把票递给陈启）我先去排练啦。
▲孙艺瑶摆手离开。
系统VO：【获得1万软饭币，返现1亿元。】
陈启（看着门票、惊讶）：这样也行？
 
28-2
日，内，化妆品专柜
人：陈启，徐露，周雅丽（柜姐）
▲徐露手里拎着奶茶，从远处走到陈启面前，递给陈启一杯。
系统VO：【获得30软饭币，返现30万元。】
周雅丽（从专柜走出来、用力地挥手）：咦，这不是露露吗？
徐露（微笑）：雅丽，你在这上班啊，我都不知道呢。
周雅丽（职业笑）：我来几个月了，（热情地拉着徐露）对了，我们店刚上了限量款，我觉得特别适合你，进来看看？
▲徐露犹豫。
周雅丽（阴阳怪气）：露露，不会连试都不敢试吧？（向陈启）这就是你在群里说的男朋友？连方少的一根头发丝都比不上！一看就是个穷鳖。
 
 
第 29 集
第二十九集  
29-1
日，内，化妆品专柜
人：陈启，徐露，周雅丽，柜姐*1
陈启（上前一步、揽住徐露的腰）：露露，喜欢什么随便挑，我到旁边休息区等你。
周雅丽（鄙夷）OS：随便挑？装什么阔气，知道这里的东西有多贵吗？等会儿付钱的时候看你怎么收场！
▲陈启坐在一边刷手机。
陈启OS：软爷，查查这个女人的底细。
系统VO：扫描目标，恋爱次数38次，比你的年龄都大一轮，不符合绑定条件！
陈启：OS：你想多了，白送我都不要。
周雅丽（阴阳怪气）：露露，你男朋友这么大方，让你随便挑，不如试试我们的新款，鎏金奢宠套装？
▲徐露轻轻摇头。
周雅丽（向陈启、大声）：刚才不是让你随便挑吗？原来，是在吹牛啊。
陈启（收起手机、起身走过去）：露露，挑的怎么样？
周雅丽：露露说，想要这套鎏金奢宠套装，原价两万八，现在做活动，只要两万二。
陈启OS：女人的钱就是好赚啊，当年给李婷买了3000块的身体乳，自己在出租屋里吃了20多天的泡面。
周雅丽（阴阳怪气）：嫌贵？我们露露那么漂亮，总得用点好的吧？你要是养不起，就赶紧让位！
陈启（拿着瓶子打量）：这量……是不是有点太少了啊。
周雅丽（嘲讽）：买不起就直说，找什么借口！（向徐露）露露，看到了吧，这种男人，连套化妆品都买不起！要是跟着方少，分分钟给你买了！
徐露（搂住陈启的胳膊）：哥哥，别理她，我们走吧。
陈启（点头、向另外一名柜姐）：麻烦过来一下！
柜姐（走过来、微笑）：先生，请问有什么可以帮您的吗？
陈启（指着化妆品）：这个什么奢宠套装，来5套。
徐露（震惊、右手摊开）：5套？
陈启（向周雅丽）：没错，这个量太少了，觉得一套不够用。
周雅丽（脸色煞白）：所以，刚才你说量少，不是不买，是考虑买几套？
陈启（淡淡一笑）：现在才明白？晚了！
 
 
第 30 集
第三十集
30-1
日，内，化妆品专柜
人：陈启，徐露，周雅丽，柜姐*1
周雅丽（谄媚笑）：别呀！（轻拍自己的脸）是我有眼不识泰山，大家都是老同学，这单算我业绩好不好？
陈启：就你？恋爱38次，也配拿提成？
周雅丽（愤怒）：你……（脸色煞白）你血口喷人！
陈启（向另外一名柜姐）：可以办会员卡吗？
柜姐（点头）：可以的先生，充值5万送5千，充值10万送1万5，还能享受……（被打断）
陈启（向徐露）：用她的名字办张卡，充50万。
柜姐（震惊）：5，50万？
陈启：有问题？
柜姐（连连摇头）：不不不，只是我们店从开业以来，没有过这么大额的充值，先生请稍等，我马上为您办理！
▲柜姐去开卡。
徐露（拽了拽陈启的衣角）：没必要，太奢侈了。
陈启（拍了拍徐露的手）：为你，花多少都值得！
徐露（快速亲陈启一口、娇羞）：谢谢你！
柜姐（弯腰、双手奉上卡）：这是您的至尊VIP卡！
▲陈启扫码付款，拎着化妆品，带着徐露离开。
周雅丽（气得跺脚）OS：整整60多万的营业额，3万提成就这么没了，今天同学聚会，我要你好看！
 
30-2
日，外，饭店门口
人：陈启，徐露，方达文，周雅丽，同学若干
同学1：登云楼是我们东海最顶级的会所，要办会员得验资1个亿，光年费都要50万！
同学2：不吃不喝，都要50万？
同学1：没错，来这里吃的是身份！是圈子！
周雅丽（得意、瞄一眼陈启）咱们班也就方少有这个实力，可不像某些人，花几十万买化妆品，就以为自己跃升阶层了。
陈启：至少不像某些人，为了万把块提成，差点跪下来求我。
周雅丽（愤怒）：你！
▲众人偷笑
方达文（瞥了陈启一眼、向徐露微笑）：露露，为了你，今天我特意选的这个地方，咱们进去吧。
▲方达文想去牵徐露。
徐露（后退一步、挽着陈启）：麻烦方少带路。
▲方达文尴尬地放下手，狠狠地瞪了陈启一眼，转身往里走。
陈启（看方达文的背影）OS：登云楼？不就是罗凯阳新开的店吗？我可是占股25%的古董，区区会员，又算什么？
 

