仙帝归来，回到退婚前一天
第 0 集
第零集
【大纲】
前世苏燃被冯哲逼迫与未婚妻祝池鱼退婚，目前也被害死，他如同行尸走肉，后意外成为武道修者，回头找祝池鱼时，发现祝池鱼被昆仑的人害死，他报完仇被人追杀而亡。
再次睁开眼，苏燃重生回到退婚前一天！
他利用已有的记忆，不仅救了母亲，还主动出击追求祝池鱼，虏获她的芳心，在不断修炼变强的路上，褚梦蝶，云星遥等美女都爱上他对他死心塌地，他也成为她们的依靠，避免了上一世她们惨淡的结局。
【改编思路】
重生，利用前世知道的事情，报仇，修炼，撩妹，走甜爽带一点颜色的路线
【主要人物】
苏燃：大一学生，长得帅，果断，实力强大，见一个爱一个，前世惨死，重生后一心变强，保护想保护的人，不断修炼变强，也吸引了越来越多美女。
祝池鱼：男主未婚妻，冰山校花，爱吃醋，有点小傲娇，满心都是男主。
褚梦蝶：困难家庭出来的学霸校花，因为苏燃的一次相救，死心塌地爱上苏燃，逐渐自信起来。
云星遥：云州云家天之骄女，武道修炼者，因苏燃对母亲的救命之恩对苏燃改观，与苏燃欢喜冤家，嘴里骂骂咧咧，心里很喜欢，是苏燃忠实的追随者。
蚂蚱：苏燃大学室友，为救苏燃脸毁容，后来被苏燃治好，追随苏燃成为武道修者。
冯哲：男反，前世苏燃悲惨的始作俑者，苏燃重生后很快下线。
何枫：与苏燃不对付的室友，一次联谊痛处篓子，被苏燃收拾。
【集纲】
第一集：苏燃重生到跟祝池鱼退婚那天，惊喜自己可以改变结局，立刻联系胡剑琴，信息交换让胡剑琴救母亲。
第二集：安排胡剑琴救母亲后，霸气告诉祝池鱼是自己的，祝池鱼心动，苏燃来医院告诉胡剑琴仇人是谁，自己陪着母亲，顺便重新修炼至武者境一层。
第三集：展示医术，救了重伤的妈，胡剑琴报仇归来，跟随苏燃，苏燃带她去冯家，开始报仇。
第四集：冯家正准备宴会，苏燃说来杀冯哲，被冯家保镖围攻，苏燃打飞保镖，惊呆众人。
第五集：冯哲求饶，宾客中的忠叔想给苏燃一个教训，被苏燃吊打。
第六集：冯哲死，宾客纷纷打电话嘱咐家里人不能得罪苏燃，室友蚂蚱打电话说晚上过生日，苏燃去买礼物遇上褚梦蝶。
第七集：褚梦蝶是前世苏燃的遗憾，她受欺负了，苏燃出现替她报仇。
第八集：褚梦蝶芳心暗许，苏燃参加蚂蚱生日，遇蚂蚱女友爸妈棒打鸳鸯，冯家冯季抢人。
第九集：冯季被苏燃打，叫来冯相山，冯相山看到是苏燃，吓得立刻反手打冯季。
【一卡】
第十集：冯季被收拾，蚂蚱女友家人被震慑，发誓不再插手两人感情。
第十一集：褚梦蝶心动，主动请苏燃吃饭。
第十二集：褚梦蝶苏燃吃饭，祝池鱼吃醋，苏燃哄她说请她看歌剧。
第十三集：苏燃去教室叫祝池鱼，艳羡所有人，褚梦蝶看到两人一起的照片，自卑自苦，祝池鱼遇保镖，要她回去，她霸气回怼。
第十四集：苏燃带祝池鱼吃饭，两人关系亲密，遇云星遥一家三口，云母突然发病。
第十五集：苏燃想帮忙，说自己是医生，被云星遥误会是搭讪被骂走，苏燃祝池鱼暧昧互动，云父请金大师救回云母，金大师推荐苏燃来根治云母的病。
第十六集：苏燃祝池鱼两人腻歪亲吻，歌剧结束后，苏燃去救云母，云星遥得知自己误会了苏燃，尴尬内疚。
【二卡】
第十七集：苏燃怼云星遥自恋，愿意救云母，但要用云家一张藏着灵芝的金丝楠木桌子交换。
第十八集：苏燃治好云母，云星遥对他改观，苏燃送祝池鱼回去，两人楼下亲吻，褚梦蝶吃醋。
第十九集：云星遥来到苏燃班里，跟苏燃坐一起，放学求情苏燃一起吃饭，褚梦蝶祝池鱼看到贴吧照片，纷纷吃醋。
第二十集：祝池鱼宣示主权，来到食堂与苏燃互动，气坏云星遥。
第二十一集：褚梦蝶答应聚会，要现场问苏燃跟她的关系，苏燃发现自己喜欢褚梦蝶，两人暧昧，何枫想追求褚梦蝶，羞辱苏燃，褚梦蝶怼他维护苏燃。
第二十二集：陆鹤冲进包厢，让何枫劝褚梦蝶陪他一晚，何枫权衡利弊，求褚梦蝶惹怒苏燃，苏燃反虐陆鹤。
第二十三集：陆鹤家里人过来，对苏燃恭敬卑微，陆鹤，何枫都被处理，苏燃送褚梦蝶回去，褚梦蝶主动索吻。
第二十四集：苏燃吃了人参开始修炼，突破宗师境四层，第二天下课褚梦蝶送奶茶，云星遥吃醋胡搅蛮缠，苏燃不小心亲了云星遥一口。
第二十五集：褚梦蝶妈妈打电话，说赵乾成为了武道强者，劝她跟了赵乾，褚梦蝶拒绝，赵乾追来学校。
第二十六集：赵乾缠上褚梦蝶，褚梦蝶说出自己有喜欢的人，惹怒赵乾，赵乾展露实力，褚梦蝶担心苏燃，发信息让他走，苏燃果断来救她。
第二十七集：祝池鱼云星遥褚梦蝶都为了苏燃奋不顾身，赵乾嫉妒，要给苏燃难看，反被苏燃打败。
第二十八集：苏燃展露武道实力，几个女主都崇拜惊喜又生气，苏燃挨个哄，大伯打电话，说他堂哥的未婚妻见家长，让他回去，苏燃记起被赶出家门的仇，决定回去玩玩。
第二十九集：苏燃回大伯家，黄芊芊看中苏燃相貌，苏燃借机让苏霖难受
第三十集：黄芊芊想包养苏燃，被苏燃怼，气恼威胁他，祝池鱼出现，喊苏燃老公，打脸苏家人
【三卡】
第 1 集
第一集（1）
1-1
日 外 路上
人物：苏燃，祝池鱼
【闪回】
△（特写）祝池鱼别墅门口，祝池鱼身材优雅。
▲苏燃站在别墅外，和祝池鱼面对面。
苏然：祝姑娘，我……配不上你，我们的婚约还是算了吧。
祝池鱼：（失望眼神）既然这是你的要求，我答应。
▲祝池鱼转身离开。
△别墅门关上。
【闪回结束】
△苏燃猛地抬起头，看了眼手里的信封。
苏燃（颤抖）：这是……婚书！我和祝池鱼的婚书！
△苏燃看向不远处，前面是祝池鱼的别墅。
苏燃：我居然重生了，回到了去找祝池鱼退婚的前一刻。
苏燃：前世冯哲抓了我妈威胁我和祝池鱼退婚，可即使我退婚了，他却出尔反尔，并没有放过我妈。（神情发狠）那个该死一万次的畜生杂碎，我绝对不会放过他！
▲苏燃走了几步，又停下脚步。
苏燃：我记得前世有一个宗师境七层的高手就在妈妈受伤的那个胡同，她曾扬言，谁能帮他查到杀害她老公跟女儿的凶手，她就任凭差遣。
▲苏燃打电话。
苏燃：救下皮影胡同里那个重伤的中年女人，我就告诉你仇人是谁。
▲电话里传来胡剑琴发疯的咆哮声。
胡剑琴VO：是谁！你告诉我是谁！
苏燃：先去救人，救人后，在附近的医院等我，我会告诉你一切。
胡剑琴VO：一言为定！
▲刚挂电话，电话又响了。
冯哲VO：（嚣张）小杂种，退婚成功了吗？赶紧给老子回答！不然我弄死你妈！
苏燃：（眼神变冷）冯哲，相信我，很快，你会死的很惨。
▲苏燃挂了电话。
（切）
△祝池鱼别墅门口，门打开，祝池鱼走出来。
▲苏燃抬头，与祝池鱼视线对上。
苏燃os：还是记忆中的池鱼，（心疼）上一世我退婚，你被家族献给昆仑修炼者，抑郁而终，我拼尽全力替你报了仇，反被绞杀而死，（眼神坚定）重活一世，我一定会保护好你。
▲祝池鱼视线落在苏燃手里的婚书上。
祝池鱼：（失望）苏燃，你拿着婚书，是来退婚的吗？
苏燃：（收起婚书）不，（温柔而宠溺）我是来告诉你，池鱼，你是我的。
第 2 集
第二集（1.2）
2-1
日 外 别墅外
人物：苏燃，祝池鱼
▲苏燃突上前，轻轻一吻落在祝池鱼额头上。
▲苏燃闭着眼睛，祝池鱼满脸错愕，瞪大眼睛。
苏燃：（松开祝池鱼，认真）等我。
▲苏燃转身离开。
▲祝池鱼错愕的看着苏燃的背影，轻轻摸了下被吻的地方，脸颊绯红。
祝池鱼：他看我的眼神……怎么有点宠溺？
【切苏燃画面】
▲苏燃急速往前走。
苏燃os：妈妈即使被胡剑琴救了，按照现在医院的能力，也很难好全，幸好我前世拥有《药王经》成为了昆仑神医，我一定能治好妈妈。
 
2-2
日 内 急救室门口
人物：胡剑琴，苏燃
▲胡剑琴等在门口，苏燃走过去。
▲胡剑琴猛的抬头。
胡剑琴：（焦急走过来）你就是给我打电话的年轻人？你告诉我，我的仇人是谁！
苏燃：我妈怎样？
胡剑琴：没有生命危险。
苏燃：（松一口气）你的仇人，是刘北海。
胡剑琴：（不敢置信）他是我们最宠爱的徒弟，不可能是他！
苏燃：你老公临死前反抗，砍伤了他的胳膊，你一试便知。
胡剑琴：（死死咬着唇，眼睛发红）如果真是他，等我报了仇，以后我任凭你差遣！
▲胡剑琴离开后，苏燃盘腿坐在走廊上。
苏燃：前世的修为不能带回来，但经验还在，我必须争分夺秒的修炼。
【字幕：两小时后】
▲苏燃猛的睁开眼睛。
苏燃：武者境一层，加上从前的武道经验，就是遇上武者境四层的修者，我也能有一战之力！
 
第 3 集
第三集（2）
3-1
日 内 急救室外
人物：苏燃，医生
▲急救室的门被打开，医生走出来。
苏燃：医生，我妈的情况怎么样了？
医生：其他都好说，但她颅内的淤血不好处理。
苏燃：我能处理，你帮我准备一套银针。
医生：（拧眉）你这不是胡闹吗？
苏燃：我不会拿我妈的性命开玩笑，你们如果不放心，我可以签免责协议。
 
3-2
日 内 病房内
人物：苏燃，苏母，医生一个，护士一个，胡剑琴
▲苏燃拿起一根银针，运气。
【特效镜头：银针从上到下，一道光芒闪过】
▲苏燃快速的把银针扎进苏母头顶，情况转动。
▲银针后面有血顺着流出。
苏燃：（拔针）好了。
医生：（对护士）快，去做个造影看看。
▲苏母被推出去。
【半小时后】
▲护士惊喜的跑回来。
护士：刘医生说，淤血已经全部清除了！
医生：（震惊）这简直是医学界的奇迹！（激动看着苏燃）苏先生，您母亲的手术费全免，您能不能让我们研究您的针灸手法？
苏燃：病房里不是有监控吗？你们随便看。
▲医生护士离开。
▲苏燃握着苏母的手，眼眶发红。
苏燃：妈，我发誓，这辈子一定让你过上好日子。
▲苏燃继续修炼。
【空境：白天转黑夜再转白天】
▲苏燃睁眼。
苏燃：终于武者境六层了！
▲苏母清醒，环视四周。
苏母：燃儿，你是不是得罪人了？他们没为难你吧？
苏燃：妈，我没事。
苏母：（挣扎起身）燃儿，我不用住院，你赶紧去办出院。
苏燃：（压下苏母的身体，眼泪落下）妈，你安心养身体，院长答应外我不要住院费了。
苏母：（流泪，轻抚苏燃脸颊）燃儿，不要哭，男子汉大丈夫，要勇敢。
苏燃：（握着苏母的手擦干自己的眼泪）嗯，不哭。
【切】
▲苏母沉沉睡去，苏燃轻轻将她的手放在被子里盖好。
▲胡剑琴走过来，猛的跪在地上。
胡剑琴：李北海确实是凶手，我大仇已报，遵守承诺，以后为你所用。
苏燃：你先隐藏起来，跟我一起去冯家，（os）冯哲，我们之前的账，该算了。
 
第 4 集
第四集（2.3）
4-1
日 内 冯家别墅
人物：冯相山，冯哲，于琳琳，忠伯（老者），保镖两个，宾客若干
【给于琳琳身材曲线特写】
【于琳琳形象：低胸红裙，卷发】
▲于琳琳正在看一副油画，手里的酒杯是不是摇晃一下。
冯相山：（讨好笑）既然于小姐喜欢，这幅画就送给于小姐了。
于琳琳：（看向一旁的忠伯）一会将这幅画带回去。
冯哲：（讨好）于姑娘，听说您喜欢打高尔夫，我也喜欢，正好后山有个高尔夫场，要不我们……
于琳琳：再说吧。
▲大门砰的一下被踢开，苏燃出现在门口。
冯相山：（拧眉）你是谁？来我冯家有什么事？
苏燃：我来杀一人，杀完就走。
▲众人怔愣之后，对苏燃指指点点。
冯相山：你要杀谁？
苏燃：（扫一眼冯哲）冯哲。
▲大厅安静一瞬之后，爆发出激烈的嘲笑声。
冯哲：（嘲讽）苏燃，天堂有路你不走，地狱无门你上门，想找死，我成全你，来人！
▲两位保镖出现。
冯哲：给我弄死他！（看向苏燃，得意）这两位可是武道强者，死在他们手里，是你的福气。
▲两位保镖各自抽出短刀，朝苏燃冲过去，一人斩向苏燃的脖颈，一人扎向苏燃心口。
忠伯：（震惊）好强的杀气，不愧是武道强者！
于琳琳：可惜了，他长得还不错。
冯哲：（满眼兴奋）苏燃，你去死吧！
苏燃：（摇头）身法多余，毫无章法，垃圾。
保镖：小子狂妄，找死！
▲就在两把匕首都到了苏燃身前的时候，苏燃脚下往侧边一顶，同时左手抬起，一肘朝着左侧重击而去。
▲碰的一声响，一个保镖倒飞出去，倒在地上，吐出一口血来。
▲所有人都震惊的看着苏燃，冯哲更是不受控制的往后退。
 
第 5 集
第五集（3.4）
5-1
日 内 冯家别墅
人物：冯相山，冯哲，于琳琳，忠伯（老者），保镖两个
▲苏燃右手随意一个抓取动作，抓住了另一保镖的手腕。
▲咔擦一声，保镖手腕被掰断，苏燃抬起一脚，把他踢飞出去，倒在地上哀嚎。
▲苏燃视线落在冯哲身上，冯哲腿一软，跌倒在地上。
冯相山：（惊慌）年轻人，有话好好说。
▲苏燃不说话，直接朝冯哲走去。
【音效特写：这个大厅只有苏燃的脚步声】
苏燃:(走到冯哲面前）为什么要动我母亲呢。
冯哲：（惊恐）我……我……
▲苏燃一把掐住冯哲的脖子。
▲冯哲惊恐的扯他的手，脸逐渐憋的通红。
冯哲：饶……饶了我……
▲于琳琳收起脸上的震惊，急忙整理了一下头发走上前。
于琳琳：这位先生，能否给个面子……
苏燃：（猛的扭头）你算什么东西？我凭什么给你面子！
▲于琳琳脸上难看。
▲说完，苏燃扭头，一把把冯哲举起，砸在地上。
冯哲：（挣扎）我错了，求求你饶了我吧……
苏燃：我说过，你会死的很惨，我苏燃，说到做到！
▲苏燃欺身，一拳一拳打在冯哲身上，几下后，冯哲一动不动。
忠伯：小姐，他年纪轻轻实力不弱，可以拉拢。
于琳琳：（深呼吸后，挂上笑）这位先生，你是武道修者吧，可否来于家，我家修炼资源……
苏燃：（打断她）不稀罕。
▲苏燃转身就走。
▲忠伯脸色难看，猛的踏出。
忠伯：小子狂妄！你若给我家小姐道歉，我还可以收你为徒，若不然，我今日便让你知道，什么是真正的强者！
▲忠伯双手成爪，朝苏燃抓去。
忠伯：九叶手！
【音效特写：噼里啪啦轰鸣声】
▲眼看着手就要抓到苏燃，所有人脸上都露出看好戏的神色。
▲下一秒苏燃猛的抬手，手掌对上忠伯的爪子。
▲苏燃纹丝不动，忠伯踉跄后退。
 
第 6 集
第六集（4，2）
6-1
日 内 冯家别墅
人物：冯相山，冯哲，于琳琳，忠伯（老者），保镖两个
▲于琳琳不敢置信的往后退了几步。
于琳琳：（喃喃）忠伯可是武者境七层巅峰，怎么可能会败？
▲苏燃淡淡扫视忠伯一眼。
苏燃：收我为徒，你也配？（扫视一圈）我叫苏燃，你们谁想报仇的，我随时恭候。
▲苏燃潇洒离开。
忠伯：幸好我没下杀手，不然，我们都得交代在这里了，（吐出一口血来）如此年轻就有如此强大的修为，此子不能惹啊。
▲宾客惊慌失措的给子孙后辈打电话。
宾客1：通知下去，以后谁也不能惹一个叫苏燃的人。
宾客2：去查查苏燃，以后在云州市，就是惹天王老子也不能惹苏燃！
 
6-2
日 外 路上
人物：苏燃，胡剑琴
▲苏燃走在路上，胡剑琴突然出现。
胡剑琴：（震惊）公子，你武者境界明明没有忠伯高，为什么你打他那么轻松？
苏燃：（浅笑）以后让你震惊的事还多着呢。
▲苏燃打电话。
苏燃：池鱼，能借我点钱吗？
祝池鱼VO：你要多少。
苏燃：五百万。
祝池鱼：稍等。
▲手机叮的一声。
【手机画面特写：XX银行入账五百万。】
胡剑琴：公子，我有钱。
苏燃：（勾唇，张扬）我如果愿意，今天就能赚三亿五亿。
胡剑琴：那公子为何？
苏燃：（目光温柔）借了她的钱，她就是我债主了。
▲苏燃电话响起。
蚂蚱VO：今天我生日，晚上一起聚一聚啊。
苏燃os：（恍惚）前世蚂蚱为救我毁容，被女友家人嫌弃，生日当天对他极尽羞辱，导致后来精神出问题，（欣喜，坚定）这一世，我一定不会让悲剧重演。
苏燃：放心，我一定到。
 
6-3
日 内 商场里
人物：苏燃，刘雨琴，蔡雯雯
▲苏燃刚走进商场，就听到争吵声。
蔡雯雯：这不是褚梦蝶吗？有钱来逛这么高端的商场，看来不需要助学金了？
苏燃os：（脚步一顿）云州大学校花褚梦蝶？
▲苏燃扭头看去，在看到褚梦蝶时，猛的怔住。
▲苏燃怔怔的看着褚梦蝶。
苏燃os：（不敢置信）那不是季梦蝶吗？前世离开云州之后，她是唯一一个愿意照顾我的人，（伤感）我可我自卑逃避，临走时，她送给了我一块玉佩，自此让我踏入修道世界。
 
第 7 集
第七集（4.5）
7-1
日 内 商场
人物：苏燃，刘雨琴，蔡雯雯，褚梦蝶，蔡守训
褚梦蝶：（惊慌）雯雯姐，我只是逛街，我什么都没有买。
刘雨琴：（恼怒）梦蝶家庭贫困，学习成绩也好，你凭什么不让她拿助学金？
蔡雯雯：（冷笑）就凭名单我有提交权。
刘雨琴：你这是嫉妒她长得好看！她家里那么困难……
蔡雯雯：（脸一沉）穷逼也配上大学？还想申请奖学金、助学金，痴心妄想！
褚梦蝶：（隐忍眼泪）算了，我们走吧，大不了以后我一天吃一顿饭……
▲苏燃的心狠狠一痛。
苏燃os：不嫩让梦蝶被这么欺负。
▲苏燃走过去，二一巴掌打在蔡雯雯脸上。
▲所有人震惊。
蔡雯雯：（震惊，恼怒）你竟敢打我？我可是云州蔡家的小姐！
苏燃：（冷笑）蔡家，是什么很了不起的家族吗？（伸一把夺过她的手机）解锁！蔡雯雯：小杂种，你……
▲苏燃再次一巴掌打在蔡雯雯脸上。
蔡雯雯：（惊恐）我解锁，你别打了。
▲蔡雯雯解锁后，苏燃打了个电话出去。
蔡雯雯：你给谁打电话？
苏燃：我得告诉你爸，我打了你两巴掌啊。
蔡雯雯os：这人脑子有病吧？正好，让我爸给我出气！
蔡守训VO：雯雯，怎么了？
苏燃：我是苏燃。
【切蔡守训画面】
▲蔡守训脸色一变，手里的茶杯掉在地上。
蔡守训：是今天去冯家的那个苏燃？
苏燃VO：消息倒是灵通，那你知道我刚才打了你女儿两巴掌了吗？
蔡守训：（惊恐）她得罪你了？
苏燃：你让她自己跟你说。
蔡雯雯：（惊喜接过手机）爸……
蔡守训VO：孽障，你竟敢招惹苏燃！赶紧磕头道歉，不然我要你好看！
 
第 8 集
第八集（5.6）
8-1
日 内 商场
人物：苏燃，刘雨琴，蔡雯雯，褚梦蝶，蔡守训
▲蔡雯雯猛的瘫在地上。
蔡雯雯：（喃喃）我爸怎么那么怕你，（看向苏燃）你到底是谁？
▲苏燃冷冷看她一眼，转身就走。
▲蔡雯雯立刻磕头道歉。
蔡雯雯：你别走，我道歉！（磕头）我错了，你饶过我吧！
苏燃：（走向褚梦蝶，声音柔软）梦蝶，你是不是来自玉明市，家里有人姓季？
褚梦蝶：（回神）你怎们知道？
苏燃os：因为前世我在玉明市遇见的你，那时你叫季梦蝶。
苏燃：（温柔笑）没事，我还有事，先走了。
 
8-2
夜 内 包间内\外
人物：苏燃，蚂蚱，周梦萱，周父，周母，冯季，徐振生
▲苏燃推开包厢的门进来，蚂蚱揽着周梦萱的腰走过来。
【蚂蚱形象：脸上一道疤】
蚂蚱：苏燃，你可算来了，给你介绍一下，这是我女朋友周梦萱。
苏燃：恭喜你们，以后一定要长长久久啊。
周梦萱：（含笑看蚂蚱一眼）我们一定会的。
蚂蚱：来，喝酒。
【切周父周母画面】
▲冯季，徐振生走在前面，周父周母跟在后面商量。
周母：好不容易才搭上冯家这条线，咱一定要拿下一笔订单才行。
周父：听说冯少喜欢漂亮的，咱们梦萱长那么漂亮，如果介绍过去……
周母：我看行，我这就联系……
▲周母一抬头，看到周梦萱，脸色猛的一变。
周母：梦萱，你怎么在这里鬼混！
▲苏燃几人看向外面，周梦萱脸色一变。
周梦萱：爸妈，你们怎么来这里了？（拧眉）我不是鬼混，我男朋友生日，我来给他庆生。
蚂蚱：（尴尬）阿姨，叔叔……
周母：（恼怒）谁是你阿姨！癞蛤蟆想吃天鹅肉想追我女儿，你配吗！
周父：（恼怒冲过来）你看看你的脸，我看一眼都恶心，你一定欺骗了我女儿，我可以报警抓你！
▲周父推蚂蚱，周梦萱挡在中间，被周父推的一个踉跄。
周梦萱：（哭）爸妈，你们干什么啊，我跟莫华是真心相爱的！
冯季：（挑眉）真心能敌得过漫长的岁月吗？（拿出一张卡）这里有十万，当做是你们的分手费了，足够你去做个整容吧，（啧啧摇头）听我劝，别老是顶着这张脸出来吓人了。
▲冯季把银行卡丢在地上。
冯季：穷逼还学人家泡妞，你配吗？
▲苏燃脸上森寒，抬起一脚踢在冯季肚子上，冯季倒飞出去，撞在后面的墙上。
 
第 9 集
第九集（6.7）
9-1
夜 内 包间外
人物：苏燃，蚂蚱，周梦萱，周父，周母，冯季，冯相山，徐振生，龙套若干（保镖）
▲所有人都震惊的看着苏燃。
徐振生：你是谁？竟敢打冯少，他可是冯家唯一的孙子辈！将来整个冯家都是他的！
▲苏燃慢悠悠走往冯季面前走。
苏燃：打了就打了，又能耐我何？
蚂蚱：（急忙抓住苏燃）别冲动，我没事的……
▲苏燃安抚看了他一眼，拿起烟灰缸猛的往冯季头上砸。
▲冯季尖叫一声倒在地上。
▲周父周母等人惊恐看着苏燃。
冯季：（眼睛猩红，打电话）爷爷，你快来天湖酒店，我快被打死了！
冯相山VO：（恼怒）谁敢打你？我这就过来给你报仇！
冯季：（挂电话，阴狠看向苏燃）我爷爷马上带人来，你死定了！
蚂蚱：（惊慌）苏燃，你赶紧走，我拦下他们。
苏燃：（安抚笑）放心，没事，冯相山他不敢动我。
蚂蚱：哎呀你就别放大话了，冯家我听说过，他们很霸道的，你……
冯季：想走？没门！（指挥周母周母）你们给我看着他们，一个都不许走！
▲周父周母赶紧应声。
周母：（看向周梦萱）死丫头，还不赶紧过来！你难道要陪着这两个疯子死吗！
▲周梦萱痛苦捂脸后，眼神坚定摇头。
周母：孽障！等回去了，我一定好好收拾你！
▲走廊传来人声，几人看去。
▲冯相山带着一群保镖走过来。
冯季：（惊喜）是爷爷，爷爷带人来了！（冷冷看向苏燃）我爷爷手底下的保镖，个个都是拳王级别的，你们死定了！
▲冯相山气势汹汹走来。
冯相山：谁敢打我冯相山的孙子，不想活了吗！
▲冯季几人得意，蚂蚱两人惊恐。
苏燃：（冷笑，上前一步）是我，苏燃。
冯季：爷爷，给我杀了他！我要他死！（得意，挑衅）
冯相山：混账！
▲冯相山脸色一变，猛的转身，一巴掌打在冯季脸上。
【一卡】
 
第 10 集
第十集（7）
10-1
夜 内 包间外
人物：苏燃，蚂蚱，周梦萱，周父，周母，冯季，冯相山，徐振生，龙套若干（保镖）
▲啪的一声响，冯季震惊的望着冯相山。
冯季：爷爷，我被人打成这样了，你怎么还打我啊！
▲其余人都一脸震惊。
冯相山：（额间渗出汗，指着冯季）孽障，你还不快给苏公子跪下！
冯相山os：为什么又是这个煞星，难道天要亡我冯家不成？
▲冯季一脸懵逼，冯相山脸色惨白的跪在苏燃面前。
冯相山：苏公子……
苏燃：（幽幽开口）冯家主，咱们真是有缘啊，冯哲的尸体入殓了吗？
▲冯相山呼吸粗重，满脸惊恐，汗如雨下。
苏燃：没想到这也是你的孙儿，他要灭了我，还骂我是小杂种，你说该怎么做？
冯相山：我立刻打断他的腿，把这个孽障从冯家除名！
苏燃：那就走吧，希望你说到做到。
冯相山：是！（起身指挥保镖）把他给我拖回去，打断腿！
冯季：（惊恐）不要啊爷爷，我知道错了……
▲冯家几人离开。
▲苏燃冰冷的目光看向徐振生。
徐振生：（猛的跪下，抽出一张银行卡）这里有五个亿，是给苏公子赔偿，希望你不要跟我计较。
苏燃：（接过卡）有点意思，那就滚吧。
徐振生：（惊喜）我这就走。
▲人群走远，苏燃看向惊惧的周父周母。
苏燃：蚂蚱是我兄弟，他很优秀，我觉得他能给你们女儿幸福，你们觉得呢？
▲周父周母连连点头。
周母：你说的没错！
周父：我们相信他！
苏燃：（点头）相信就好，不然，我也不知道他受欺负后，我会做出什么。
▲两人忙摆手。
周母：以后谁让他受欺负，就是跟我们作对，我们替你收拾他们！
周父：没错！
苏燃：（摆手）几人这样，去结账吧。
▲两人松了一口气，连滚带爬的离开了。
第 11 集
第十一集（7.8）
11-1
夜 内 包厢
人物：苏燃，蚂蚱，周梦莹
▲蚂蚱猛的抱住苏燃。
蚂蚱：好兄弟，今天谢谢你。
苏燃：（锤蚂蚱后背一下）好兄弟说什么谢，不过，如果你以后欺负了弟妹，我可不帮你。
蚂蚱：（松开苏燃）我不会欺负他，走，喝酒去。
 
11-2
夜 内 宿舍
人物：褚梦蝶，刘雨琴
▲褚梦蝶的手机响了一下。
刘雨琴：（揶揄）我给你要了苏燃的手机号，你赶紧加一下，说不定两人还能有一段那啥呢。
褚梦蝶：（脸一红）你瞎说什么呢。
▲褚梦蝶加了苏燃的好友。
刘雨琴：嘴上说不要，动作倒是诚实嘛。
▲褚梦蝶瞪了刘雨琴一眼。
 
11-3
日 内 宿舍
人物：苏燃
▲苏燃猛的睁开眼睛。
苏燃os：武者境八层，最多三天，我一定能步入宗师境，把《不灭玄黄诀》突破至第三层！
▲电话响了。
金元雅（80岁女教授）VO：是苏先生吗？我是金元雅，我能拜你为师吗？
苏燃os：中医泰斗金教授？
苏燃：不好意思，我才疏学浅，哪能当您的老师，我还有课，先挂了。
 
11-4
日 内 教室
人物：苏燃，蚂蚱，褚梦蝶，龙套若干（学生）
▲下课了，苏燃正准备起身，教室突然安静下来。
蚂蚱：（激动拍苏燃肩膀）快看，仙女！那是……褚梦蝶？
▲苏燃扭头看去。
【特写镜头：褚梦蝶身材曲线特写】
苏燃：确实是仙女。
▲教室里都是吹口哨，倒抽凉气的声音。
▲褚梦蝶红着脸在教室门口盯着苏燃。
褚梦蝶：苏燃，你……你能出来一下吗？（说完害羞的低头）
▲教室一片死寂。
蚂蚱：（惊动）燃哥！校花是来找你的！
苏燃os：（叹气）我怎么舍得让她等呢？可如果出去了，到时候绯闻满天飞，池鱼那边怎么办？
▲苏燃走出去。
苏燃：怎么了？
褚梦蝶：（忐忑，期待）苏燃，我……我中午能请你吃饭吗？
苏燃os：主动来找我，她一定花光了所有的勇气，可是……
褚梦蝶：（眼神黯然）我……我先走了。
▲褚梦蝶慌忙转身跑，一不小心左脚拌右脚，啊了一声往地上摔去。
▲苏燃脸色一变，一把把她拉到自己怀里。
【定格画面：两人互看着彼此】
 
第 12 集
第十二集（8.9）
12-1
日 内 教室外走廊
人物：苏燃，褚梦蝶，蚂蚱，龙套若干（学生）
▲蚂蚱惊喜的吹口哨。
蚂蚱：亲一个，亲一个~
▲褚梦蝶脸颊爆红，立刻挣扎起来。
苏燃：（放开褚梦蝶）中午一起在三餐厅吧。
褚梦蝶：（眼睛一亮）一言为定！
 
12-2
日 内 餐厅
人物：苏燃，褚梦蝶，龙套若干（食堂吃饭学生）
▲褚梦蝶端来两份菜，两杯奶茶，两份米饭。
褚梦蝶：（坐下）对不起，你帮了我那么大的忙，我却只能带你来吃这里。
【菜特写：酸辣土豆丝，红烧鲫鱼】
苏燃os：她不吃辣，平常只吃米饭跟免费汤，却为我点两个辣菜，真是傻姑娘啊。
苏燃：你等等。
▲苏燃回来时，端了一碗虾仁豆腐。
褚梦蝶：（窘迫）我请你吃饭，怎么还……
苏燃：以后每天都要吃点荤菜，听到没？
褚梦蝶os：他这么霸道，为什么我心里暖暖的？
【切祝池鱼画面】
▲祝池鱼正在玩手机，不小心刷到了褚梦蝶跟苏燃吃饭的合照。
祝池鱼：（气恼摸自己额头）渣男！
▲祝池鱼加苏燃微信。
【切苏燃画面】
▲苏燃拿起手机一看，眼睛一亮。
苏燃os：果然，池鱼那小妮子吃醋了，（勾唇）看来梦蝶算是帮了我的忙了。
▲苏燃点击同意。
祝池鱼VO：我才不是你的呢！
▲苏燃嘴角含笑。
【闪回苏燃想象画面】
▲祝池鱼气鼓鼓等着他，脸上羞红。
祝池鱼：我才不是你的呢！
【闪出】
苏燃：婚书为证，你就是我的。
祝池鱼VO：褚梦蝶才是你的。
苏燃：你吃醋了吗？那我晚上请你看歌剧？票已经买好了。
【切祝池鱼画面】
祝池鱼：（美眸瞪大）他怎么知道我喜欢这个歌剧？（傲娇哼哼）那就和他约会一次好了。
【切苏燃画面】
褚梦蝶：你跟谁发信息啊，怎么笑的这么开心？
苏燃os：（一愣）如果让梦蝶知道我要跟池鱼一起去看歌剧，会难过的吧……
苏燃：（收起手机）没事，你以后别那么节省，有什么难处可以找我。
褚梦蝶：（羞红脸）好。
 
第 13 集
第十三集（9.10）
13-1
日 内 教室里
人物：祝池鱼，苏燃，龙套若干（学生）
▲祝池鱼一个人坐在教室里。
祝池鱼：（小声哼哼）就是要让你来找我，让褚梦蝶也看看我们在一起的画面。
▲苏燃笑着走到教室门口，他身后跟着一群人。
苏燃：（无奈）池鱼，快点吧。
龙套1：（震惊）他不是跟褚梦蝶在一起吗？怎么又来找祝池鱼？
龙套2：他这是飘了吧？祝池鱼可是独来独往的冰山校花，怎么可能理他？
▲祝池鱼听到苏燃的声音，立刻起身。
祝池鱼：你来了？
▲同学惊呆。
祝池鱼：（小跑过来）很纠结？害怕伤害到你的梦蝶？
苏燃：（捂着轻咳）吃醋了？
祝池鱼：（哼哼）你和褚梦蝶打情骂俏的时候，想过我这个未婚妻吗？
苏燃：（轻轻揉祝池鱼脑袋）你今天真漂亮。
【给苏燃内心戏特写，单独画面】
苏燃：面对吃醋的女孩子，不要讲道理，而是岔开话题。
祝池鱼：我哪天不漂亮？
苏燃：嗯，你天下第一漂亮，所以快走吧，再不走一会儿要迟到了。
【切褚梦蝶画面】
▲褚梦蝶坐在教室里，这时，手机响了。
刘雨琴VO：梦蝶，快看，苏燃去找祝池鱼，两人一起有说有笑的离开学校了。
【微信图片特写：苏燃跟祝池鱼微笑着并肩走画面】
褚梦蝶os：（眼神黯淡）他们很般配，我……算什么呢？（捂着心口）为什么我会难受呢？
 
13-2
日 外 路上
人物：苏燃，祝池鱼，保镖两个
▲苏燃祝池鱼两人往前走，两个保镖拦在前面。
保镖1：小姐，族长交代，不能让您和苏燃接触。
祝池鱼：（沉下脸）我和谁接触是我的自由！
▲两个保镖脸色难看，互看一眼后，转身离开。
苏燃：（感动）池鱼，既然家里人反对，为什么你还坚持呢？
祝池鱼：（恍惚一阵，苦笑）嫁给你，总好过成为家族攀高枝的工具，（目光温柔）你孝顺，自尊自爱又上进，是很好的人。
▲苏燃意外。
祝池鱼：而且，你像是突然变了一个人，我有种感觉，你就是我的真命天子。
 
第 14 集
第十四集（10.11）
14-1
日 外 路上
人物：祝池鱼，苏燃
▲祝池鱼突然傲娇的横了苏燃一眼。
祝池鱼：不过，你也还要经受我的考验，如果不通过，我才不是你的呢。
苏燃：（抓住祝池鱼的手）我会疼你的。
祝池鱼：（羞恼）你……你松手。
苏燃：（不松手）等会人多，丢了怎么办？我要抓的紧紧的。
祝池鱼：我都19了，还能走丢？
苏燃：那就当我们先练习一下牵手。
▲祝池鱼瞪了苏燃一眼，乖乖跟着他往前走。
 
14-2
夜 内 餐厅
人物：苏燃，祝池鱼，云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客）
▲苏燃牵着祝池鱼的手走进餐厅，服务员上前
苏燃：把你店里的特色菜都上上来，搭配一个汤，两份甜品。
▲服务员离开。
▲云家三人走进来。
▲一片震惊声，苏燃跟祝池鱼都抬头看去。
苏燃os：这世上竟有跟池鱼一样美的女人，（眼神一变）她竟然是武道修者，还是武者境六层！（惊奇）这天赋，即便在昆仑山也是上等。
▲云星遥扭头看过来，视线落在祝池鱼身上后，瞪了苏燃一眼。
云星遥os：有女友了还痴痴看我，渣男！
苏燃os：瞪我？莫名其妙。
祝池鱼：（似笑非笑）苏燃，你看什么呢？
▲苏燃轻咳两声没说话。
【给苏燃内心戏特写，单独画面】
苏燃：女友生气了，不能第一时间哄，要稍微晾一晾。
▲苏燃慢悠悠开始喝茶。
▲祝池鱼委屈又气恼，噘着嘴，时不时瞪苏燃一眼。
▲云星遥几人坐下。
云母：星遥，过段时间昆仑山就要来云州大学挑选学生，你可千万要争气啊。
云星遥：放心，我不会让你们失望的。
▲云母突然之间拧眉，脸色发白。
云母：我……我有些心悸，旧疾怕是要发作了。
▲云母说完，呼吸不畅大喘气，双眼一翻，晕了过去。
 
第 15 集
第十五集（11）
15-1
夜 内 餐厅
人物：苏燃，祝池鱼，云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客）
▲云星遥急得嚎啕大哭。
云星遥：妈，你不要吓我啊！
苏燃：（站起身）我是医生，情况紧急，我可以帮忙。
云星遥：（厌恶的看着苏燃）滚，我没时间理你莫名其妙的搭讪！
▲苏燃拧眉，转身就走。
苏燃os：好心救人被辱骂，我也没必要做什么烂好人了。
▲苏燃离开后，云父立刻给金元雅打电话。
云父：金大师，我听说您也在云州，能来救救我妻子吗？
金大师VO：你们在哪？我马上过来。
 
15-2
夜  外 路上
人物：苏燃，祝池鱼
▲苏燃祝池鱼并肩往前走，苏燃去抓祝池鱼的手，祝池鱼甩开。
苏燃：（无奈，再次用力抓住）不要生气了，我看她，是因为她很特殊，跟容貌无关。
祝池鱼：（挣扎一下，没挣脱，妥协）反正下次我在的时候，不可以看其他女孩子。（犹豫一下，哼哼）我不在场也不行。
苏燃：好，都听你的。
▲苏燃拽了祝池鱼一下，祝池鱼尖叫一声，扑进了苏燃怀里。
祝池鱼：（脸红，挣扎）混蛋，你……你过分了……
苏燃：我抱我未婚妻，不犯法。
祝池鱼：你……你无赖……
苏燃：（松开）好，我无赖，走，快去看歌剧吧，马上开场了。
 
15-3
夜 内 餐厅
人物：云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客），金元雅
▲金元雅收针，云母清醒。
金元雅：你妻子的情况不乐观，我只能稳住她的病情，想要根治，还得让苏大师来。
云父：苏大师？
金大师：是我最近发现的一位神医，医术比我高十倍百倍都不止。（摇头叹息）可惜了，我连做他徒弟的资格都没有。
云父：求大师联系那位前辈，无论付出多大的代价都行。
金大师：我尽量试试。
金大师：（打电话）您正在看歌剧？那等结束后，能过来一趟吗？
金大师：（挂电话）他答应了。
▲云家几人惊喜。
云星遥：如果他真能救我妈，我什么都愿意答应他！
 
第 16 集
第十六集（11）
16-1
夜 外 路上
人物：苏燃，祝池鱼
▲苏燃牵着祝池鱼的手走出来。
苏燃：今天这么开心，是不是要感谢我？
祝池鱼：谢谢你。
苏燃：（指着自己的脸颊）光一句谢谢可不够。
祝池鱼：（脸一红）你……得寸进尺！
苏燃：你就说，你答不答应嘛。
祝池鱼：（犹豫半晌，一狠心，闭上眼）亲就亲，谁怕谁！
▲苏燃眼底含笑，在祝池鱼的嘴唇马上要亲到他脸颊的时候，他一偏头，与祝池鱼唇角相触。
祝池鱼：（猛的睁眼，脸颊很红）你……你犯规！
苏燃：（挑眉）你自己没看到亲错了地方，怎么能怪我呢。
祝池鱼：（脸更红，瞪了苏燃一眼）明明是你故意……
▲苏燃一把搂住祝池鱼的腰。
苏燃：池鱼，你怎么这么可爱呢！
祝池鱼：（气鼓鼓）你这么熟练，是不是经常哄其他女孩子啊。
苏燃：（轻轻捏祝池鱼脸颊）我发誓，真没有。
祝池鱼：（气呼呼）不跟你说了，我要回去了。
苏燃：等等，我还要去个地方。
 
16-2
夜 内 餐厅
人物：苏燃，祝池鱼，云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客），金元雅
云星遥：（震惊）你说苏大师是跟我差不多大的男孩子？
金元雅：是啊，还是个大学生，长得很好看呢。
云父：他这么年轻，真这么厉害？
金元雅：我从不开玩笑，（看一眼几人）苏大师是我都敬重的人，你们一会儿可要放尊重些。
云星遥：这是当然。
▲苏燃跟祝池鱼这时候走进来，云星遥看到苏燃，脸一沉。
云星遥：是你？
金元雅：（诧异）你们认识？
云星遥：（气呼呼）他人品不行，我妈都有生命危险了，他还冒充医生过来搭讪，简直是渣男。
金元雅：（失笑摇头）你误会了，他就是我说的苏大师。
【二卡】
 
 
第 17 集
第十七集（11）
17-1
夜 内 餐厅
人物：苏燃，祝池鱼，云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客），金元雅
▲云星遥不敢置信看着金元雅。
云星遥：他有女朋友了还一直看我，这种人怎么可能是苏大师？
▲祝池鱼也狐疑的看着苏燃。
苏燃：（似笑非笑）不是所有找你说话都是为了搭讪，小姐，自信过头可不是好事。
▲云星遥羞的脸上通红。
云星遥：对不起，我……是我错了，请你原谅，出手救我母亲。
金元雅：（赶紧看向苏燃）苏大师，没想到你们还闹过这样的误会，（指着云家三人介绍）这几位是天临市云家的家主，家主夫人以及云家千金。
苏燃os：天临市云家？我记得云家有一个古董金丝楠木桌，里面藏着九百年份的野山参，有了这人参，我的修为必能飞跃。
苏燃：人，我可以救。
云父：谢谢苏公子大人有大量！
▲云星遥眼底闪烁着敬佩。
苏燃：人我可以救，但我要你们家的金丝楠木桌。
云父：当然可以！
苏燃：那就开始吧，夫人坐下来。
▲云母坐下来，苏燃给云母把脉。
苏燃：先天性心脏疾病，小时候心脏受伤过，长期营养不良，供血不足。
▲所有人震惊。
云星遥：（喃喃）竟真的是神医……
祝池鱼哦手：（崇拜）原来我的未婚妻这么厉害。
▲金元雅把金针递过来，苏燃接过。
▲苏燃开始针灸，手指拿着金针时，将元气灌入其中。（这里可以特效一下，金光从上到下在金针上游走一轮）
▲苏燃施针，头顶，手腕，颈部。
【切】
▲云母突然之间吐出一口黑色的血来。
 
第 18 集
第十八集（11）
18-1
夜 内 餐厅
人物：苏燃，祝池鱼，云星遥，云父，云母，龙套若干（服务员，顾客），金元雅
▲云星遥惊慌失措，眼眶红了。
云星遥：这是怎么回事？为什么我妈吐血了？
金元雅：不要慌，这是好事。
【切】
▲苏燃收针，祝池鱼用衣袖给苏燃擦汗。
云星遥：妈，你怎么样？
云母：（惊喜）浑身轻松，我从没这么轻松过啊。
金元雅：（给云母把脉后，惊喜）脉搏强有力，这是彻底好了啊！
▲云家人惊喜异常。
苏燃：记得把金丝楠木桌拿来给我。
云母：不知苏大师你住在哪里呢？
苏燃：云州大学。
▲云家几人互看一眼。
云母：这真是缘分……
云星遥：（跺脚）妈！
▲云母宠溺的看了云星遥一眼，最终闭了嘴。
▲苏燃牵着祝池鱼的手离开。
云母：干嘛不让我说？苏公子那么厉害，在学校还可以托他照顾一下你呢。
云星遥：谁要他照顾了？我可是武者，说不定他还要我来照顾。
云父：（宠溺无奈）你呀~
 
18-2
夜 内 宿舍楼下
人物：苏燃，祝池鱼，褚梦蝶
▲两人手拉着手来到楼下。
苏燃：亲一口，不然不让你上去了。
祝池鱼：（脸红）过分了哈，那么多人趴在窗户上看呢。
苏燃：（挑眉）那还不好？你不想让对褚梦蝶宣誓主权？
祝池鱼：（娇嗔）你真讨厌~看破不说破不知道啊！
▲苏燃低笑一声，低头吻了上去。
▲祝池鱼怔愣一瞬之后，踮起脚尖迎合。
【切楼上画面】
▲褚梦蝶看着楼下吻得难舍难分的两人，眼泪哗啦啦流下来。
褚梦蝶os：他们那么般配，我算什么？
 
第 19 集
第十九集（13）
19-1
日 内 教室
人物：苏燃，云星遥，蚂蚱，路人若干，辅导员一个
▲苏燃他们正准备上课，导员带着一个女孩子走进来。
【云星遥形象：公主裙，肉色丝袜，白色高跟鞋，双马尾】
龙套：（齐声惊呼）好漂亮！简直是仙女下凡啊！
▲苏燃也看过去。
苏燃os：云星遥？
导员：同学们，这位是云星遥，她已经转学到我们班，我们欢迎一下！
▲掌声雷动。
导员：希望以后大家多多照顾她，好了，云星遥，你现在去找个座位坐下吧。
▲云星遥视线落在苏燃右边的位置上，笑着走了过去。
龙套：（嫉妒）学校两大校花都围着苏燃转，凭什么来了个顶级美女，她又围着苏燃转！
云星遥：（坐下）不要误会，我本来就是来这里上学的。
苏燃：随你吧，别打扰我学习就行。
云星遥：放心，我可是学霸，（傲娇一抬头）以后在学校我罩着你，我可是高手。
苏燃：我也是高手。
云星遥：（哼哼一声）你是医术高，我说的是武道。
苏燃os：（淡笑）那是我修炼的《不灭玄黄诀》收敛了气息。
苏燃：（耸肩）哦。
【切】
▲下课后，云星遥先站起来。
云星遥：苏燃，我们一起吃午饭吧。
苏燃：不去。
苏燃os：一个褚梦蝶就够了，再多一个云星遥，池鱼怕是要掉到醋坛子里去了。
云星遥：（傲娇扬眉）不想要金丝楠木桌了？
苏燃：（眼睛一亮）走，先去拿桌子。
▲苏燃站起来就走。
云星遥：（嘀咕）不就一张破桌子嘛，这么在意。
【切褚梦蝶画面】
▲褚梦蝶打开手机，看到苏燃跟云星遥并肩走的图，手一哆嗦，手机掉在桌上了。
▲褚梦蝶拿起电话，打出去。
褚梦蝶：雨琴，晚上的聚餐，苏燃会去吗？
刘雨琴VO：他去。
褚梦蝶：那我也去。
褚梦蝶：（挂电话）我要亲自问清楚，我到底算什么……
【切祝池鱼画面】
▲祝池鱼手指定在两人合影上，不满的撅起嘴。
祝池鱼：先来一个褚梦蝶，又来一个云星遥，苏燃，你可真能招桃花！（站起身）不行，我得去看看！
 
第 20 集
第二十集（14）
20-1
日 内 宿舍
人物：苏燃
▲苏燃面前摆着一张桌子，他手里拿着一支人参。
苏燃：有了这人参，我今天就能突破宗师境了！
 
 
20-2
日 内 餐厅
人物：苏燃，云星遥，龙套若干
▲苏燃云星遥面对面而坐。
云星遥：那桌子里面有什么，你干嘛那么紧张，非要立刻搬回去。
苏燃os：当然不能跟你说咯。
苏燃：我喜欢，不行啊，（递筷子）行了，赶紧吃饭吧。
龙套1：（惊呼）云星遥的美貌果然名不虚传啊，完全能跟祝池鱼，褚梦蝶媲美。
龙套2：快看，祝池鱼来了！
▲祝池鱼看到云星遥，走过去。
苏燃：（尴尬）池鱼……
▲祝池鱼没说话，眼底满是委屈，安静的坐在苏燃旁边。
苏燃：池鱼，我们这就是交换……
祝池鱼：（认真看苏燃）喂我吃。
▲苏燃一愣，随后一喜。
苏燃：好啊。
▲苏燃轻轻揉了揉祝池鱼的脑袋。
祝池鱼：我要吃虾。
▲苏燃喂虾。
祝池鱼：我要吃鸡蛋。
▲苏燃舀一勺鸡蛋喂她。
▲云星遥拧眉，自己吃饭。
祝池鱼：我要吃青椒。
▲苏燃夹一筷子青椒塞她嘴里。
▲云星遥脸一沉，动作开始加大力度。
▲祝池鱼也舀了一勺子鸡蛋喂给苏燃吃。
▲苏燃吃了后，祝池鱼给他擦嘴。
▲云星遥满眼幽怨，用力戳着面前的饭。
【切】
▲吃完饭，云星遥站起身。
云星遥：苏燃，下午还有课呢，该去教室了。
▲云星遥挑衅的看了祝池鱼一眼。
苏燃：（横了云星遥一眼）别火上浇油啊。
祝池鱼：（咬唇，撒娇）苏燃，下午放学后，我们去看电影好不好？
苏燃：（摇头）晚上我们宿舍跟别人宿舍有聚餐。
▲祝池鱼眼神一暗。
▲苏燃搂着祝池鱼的腰，在她耳旁吹了一口气。
苏燃：后天老公带你去游乐场行不行？然后晚上再去看电影。
 
第 21 集
第二十一集（14.15）
21-1
日 内 餐厅
人物：苏燃，云星遥，龙套若干
▲祝池鱼脸一红，下意识扭头，嘴唇亲在了苏燃的而脸上。
▲祝池鱼连忙推开苏燃。
祝池鱼：（甜蜜，羞涩）那……说好了，你……到时去宿舍楼下接我。
苏燃：（捏祝池鱼脸颊）知道了，老婆。
▲祝池鱼迷恋看了苏燃一眼，转身离开。
云星遥：（嗤笑）就一个醋坛子，有什么好的？
▲苏燃淡淡看了云星遥一眼。
苏燃：走吧
 
21-2
夜 外 车内
人物：苏燃，褚梦蝶
▲苏燃褚梦蝶坐在后排。
【褚梦蝶形象：浅黑色蕾丝长裙，黑色高跟鞋】
【给美腿在黑蕾丝半遮半掩的特写画面】
▲褚梦蝶低着头，时不时看苏燃一眼。
▲苏燃也时不时看褚梦蝶的腿一眼。
褚梦蝶：（含泪）苏燃，你和祝池鱼己经确定关系了吗？
苏燃os：（一愣）如果我说确定了，梦蝶一定会离自己远去，她跟池鱼都是我上辈子的遗憾，我无论如何也要弥补她们。
▲褚梦蝶黯然低头，眼泪流下来。
苏燃os：罢了，贪婪就贪婪吧，我确实两个都喜欢。
▲苏燃抓住了褚梦蝶的手。
▲褚梦蝶震惊之后，满眼惊喜，紧紧回握住苏燃的手。
 
21-3
夜 内 包间内
人物：苏燃，褚梦蝶，刘雨琴，蚂蚱，何枫，高航
▲其余几人都在包厢里，苏燃褚梦蝶推门进来。
▲何枫视线不自觉落在褚梦蝶身上移不开。
高航：褚校花，我们枫哥可是专门为了你定下的五星级酒店包间，（斜眼看苏燃）不像有些人，就是穷逼一个。
何枫：（轻咳一声，抬起手，展示手上的腕表）今晚我请，想吃什么，你们尽管点。
何枫os：我这么豪气，褚校花能看到，说不定能甩了苏燃这个一无是处的穷逼呢。
▲褚梦蝶看了何枫一眼。
褚梦蝶：我可不是拜金女。
▲何枫脸猛的一沉。
 
第 22 集
第二十二集（15）
22-1
夜 内 包间内
人物：苏燃，褚梦蝶，刘雨琴，蚂蚱，何枫，高航，陆鹤，保镖2人
▲高航气恼的瞪着褚梦蝶。
高航：有钱就是实力，你不要不识好歹！
褚梦蝶：（拉着苏燃坐下）别理他。
▲苏燃给了高航一个挑衅的眼神。
苏燃：既然你这么有实力，上几瓶酒不过分吧？
▲何枫脸色一变。
何枫os：这一桌就要一万八，再上酒就得好几万，我哪负担的起。
苏燃：（坏笑）哟，不舍得？那就别吹有实力！
▲这时，褚梦蝶把剥好的虾塞进苏燃嘴里，苏燃笑眯眯当着何枫的面把虾吃了。
苏燃：（剥虾，塞褚梦蝶嘴里）梦蝶，你也要吃，你太瘦了。
▲两人相视一笑。
▲突然，包间的门被猛的踢开。
▲褚梦蝶吓了一跳，猛的钻进苏燃怀里，苏燃下意识搂紧她。
▲陆鹤带着两个保镖走进来。
【陆鹤形象：休闲服，头发一丝不苟，一手抄兜，一手夹着香烟】
陆鹤：（色眯眯盯着褚梦蝶）我就说我刚才没看错，这里果然有个绝色美女啊。
何枫：（震惊）陆少？你怎么在这？
陆鹤：何家小子？这是你组的局？
何枫：是啊，（看一眼褚梦蝶）陆少是看上我同学了？
陆鹤：你同学？那就好说，（施舍语气）让她陪我一晚，我们交个朋友如何？
▲褚梦蝶面色惨白。
何枫：（犹豫一瞬，凑近褚梦蝶）你就答应吧，知道他是谁吗？风华地产董事长徐振生的侄子，我们惹不起的。
苏燃os：（挑眉）徐振生？那不是上次给我五个亿的人吗？
何枫：再说了，你如果不同意，陆少一定不会放过苏燃，你想害死他吗？
▲苏燃脸一沉，一脚踢在何枫肚子上，何枫倒飞出去。
苏燃：（冷冷看着陆鹤）给你小姨夫打电话，就说苏燃找他，让他一刻钟之内到这里来。
陆鹤：（哈哈大笑）装什么装，你怎么可能认识我小姨夫！
苏燃：不想死的，就赶紧打，我可没耐心。
▲陆鹤脸色微变，犹豫一下，拨通了徐振生的电话。
陆鹤：小姨夫，你认识苏燃吗？
徐振生VO：（惊慌）你惹他了？
苏燃：（夺过手机，开扩音）我是苏燃，限你一刻钟之内来见我，不然，后果自负。
徐振生VO：是是是，我立刻就来！
陆鹤os：（面色惨白）完了，真的惹到不该惹的人了……
 
第 23 集
第二十三集（16）
23-1
夜 内 包厢内
人物：苏燃，褚梦蝶，刘雨琴，蚂蚱，何枫，高航，陆鹤，保镖2人，徐振生
▲褚梦蝶崇拜的看着苏燃，包厢内其余人崇拜的崇拜，惧怕的惧怕。
高航：（不敢置信喃喃）明明前几天还是唯唯诺诺的小透明，难道之前他都是装的？
▲徐振生匆匆前来。
【徐振生形象：西装凌乱，额上都是汗，胸口剧烈起伏，脸色青白】
陆鹤：小姨夫……
徐振生：（焦急看向苏燃）苏公子，陆鹤这小杂碎惹到您了吗？
苏燃：（搂紧褚梦蝶）他说，让我的女人陪他一晚，你觉得呢？
▲徐振生脸色惨白，猛的跪在地上。
徐振生：这个小畜生！（起身揪住陆鹤衣领）你想死就自己死，别拉上老子，老子打死你！
▲徐振生一拳一拳往陆鹤头上打。
陆鹤：（跪地）小姨夫，我知道错了，你别打我啊。
苏燃：（摆手）好了，别在这里把人打死了，带回去教训吧。
徐振生：是是是……
苏燃：不要让我再看到他，也别让他有好日子过，明白吗？
徐振生：（连忙擦汗）我懂，我懂，我这就把他带回去。
▲徐振生打算走。
苏燃：对了，还要帮个忙。
徐振生：苏公子请说，只要是你的需求，上刀山下下火海，我都给你做到！
苏燃：（指着何枫）把他也处理了吧，别让我再见到他。
徐振生：公子放心，你以后一定不会再见到他！
▲一行人被保镖拖走。
苏燃：晦气，我们走吧。
 
23-2
夜 外 楼下
人物：苏燃，褚梦蝶
▲苏燃牵着褚梦蝶的手，走到宿舍楼下。
▲褚梦蝶时不时羞涩又崇拜的看着苏燃。
苏燃：好了，你上去吧。
褚梦蝶：（微微抿唇，下定决心）苏燃，我……能亲你一下吗？
▲苏燃一愣。
苏燃os：这是不是太快了点？
▲还没等苏燃反应过来，褚梦蝶已经踮起脚尖，亲了过来。
▲苏燃恰好转头，两人唇齿相贴。
 
第 24 集
第二十四集（16）
24-1
夜 外 宿舍楼下
人物：苏燃，褚梦蝶
▲褚梦蝶羞涩的推开苏燃。
褚梦蝶：苏燃，明天见。
苏燃：（摸唇，愣愣）明天见。
 
24-2
夜  内 宿舍
人物：苏燃，蚂蚱（睡着）
▲苏燃拿出人参，掰了一根须放进嘴里。
苏燃：（眼睛瞪大，满脸兴奋）好强大的灵力！
▲苏燃开始修炼。
【转场：夜晚变白天】
▲苏燃睁开眼睛，缓缓吐出一口气。
苏燃os：《不灭玄黄诀》突破到三层，武道境界一跃达到宗师境四层。
▲苏燃伸出手，用力握拳。
苏燃：20000斤左右的力量，（欣喜）不错！在普通人的世界，我终于算超顶级高手了，爽！
 
 
24-3
日 内 教室
人物：苏燃，云星遥，褚梦蝶，龙套若干
▲上课时，云星遥无聊，找苏燃说话。
云星遥：你陪我说说话嘛~
苏燃：（淡淡看她一眼）认真听课。
云星遥：我听不进去嘛~
苏燃：那就睡觉，别吵！
云星遥：（气呼呼嘀咕）好歹我是云州大学第一美女，你竟敢凶我，好气哦！
【切】
▲下课后，大家都往窗外看去，苏燃也看过去。
▲褚梦蝶端着一杯奶茶站在门口。
▲苏燃笑着走过去。
褚梦蝶：（递奶茶）苏燃，你喜欢的奶茶。
苏燃：（接过）谢谢。
褚梦蝶：（痴迷看着苏燃，浅笑嫣然）苏燃，我今天漂亮吗？
苏燃：（满眼笑意）当然漂亮。
褚梦蝶os：（喜滋滋）不枉我专门学了一下化妆。
▲褚梦蝶羞涩的看了苏燃一眼。
褚梦蝶：（小声）那我走了。
▲苏燃端着奶茶走回来坐下。
云星遥：（噘着嘴，瞪着眼睛）苏燃，我真是小瞧你了，你好渣啊！
▲苏燃白了云星遥一眼。
云星遥：（不服气）本来就是，你跟那个祝池鱼不清不楚，现在又……
▲云星遥哼了一声。
云星遥：算了，跟我没关系。
▲云星遥斜眼看了奶茶一眼，突然伸手拿过。
云星遥：我早上没吃饭，给我喝。
▲苏燃眼疾手快去抢。
苏燃：这是我的。
▲两人同时去含吸管，云星遥把奶茶往下面一压，脸也跟着下移了一点，苏燃猝不及防吻上了云星遥的额头。
▲两人仿佛被定住了，不敢置信的瞪着眼睛。
 
第 25 集
第二十五集（16.17）
25-1
日 内 教室
人物：苏燃，云星遥，龙套若干
▲云星遥指着苏燃，眼圈红了。
云星遥：你……你……你欺负我！
苏燃：（轻咳一声，松手）你抢我的奶茶，怎么还是我欺负你了？
云星遥：我不管！你就是欺负我了！亏我还当你是恩人，是朋友，故意坐你旁边！（大哭，站起来）我不要跟你一起坐了。
苏燃：（无奈抓住她的手）算我欺负你了行吧，你先坐下来。
▲云星遥气哼哼坐下后，噘着嘴不看苏燃。
苏燃：真是怕了你了，我错了行不？（直接把奶茶吸管怼到云星遥嘴里）喝吧，都是你的。
▲云星遥大大吸了一口，嘴巴嚼吧嚼吧。
苏燃：这小妮子还怪好看的。
云星遥：（羞恼）看什么看？没看过美女哭吗？
▲云星遥突然抓着苏燃的手臂，用力咬了一口。
苏燃：（下意识甩开）你属狗的啊！
云星遥：（哼哼）谁让你欺负我！
 
25-2（13集，赵乾追褚梦蝶伏笔拿这里来的）
日 外 路上
人物：褚梦蝶
▲褚梦蝶抱着书走在路上，电话响起。
褚母VO：梦蝶，你还记得赵乾吗？
褚梦蝶：记得啊，是我高中同学。
褚母VO：昨天他回国了，立刻就来看我，说已经喜欢了你三年，要追求你。
褚梦蝶：（脸色一变）妈，你别乱点鸳鸯谱啊。
褚母VO：赵乾不仅是赵家少爷，还是武道修者，有很多手下，梦蝶，既然他喜欢你，那你就不能错过啊。
褚梦蝶：可我有喜欢的人了。
褚母VO：什么？他是什么条件，家里怎样？长得如何？
褚梦蝶：（急的跺脚）妈，你问这么多干啥啊，不说了，我还要上课呢。
 
25-3
日 外 校门口
人物：赵乾，郑衡，魏元
▲一辆悍马在校门口停下，下来三人。
【赵乾形象：休闲服，嘴里叼着一根烟，戴着墨镜，眉间一道疤】
【魏元：个子矮，看起来无害】
【郑衡：光头，眼底凶狠带煞】
赵乾：（痴痴望着校门口）梦蝶，我来了！
 
第 26 集
第二十六集（17）
26-1
日 内 路上
人物：褚梦蝶，赵乾，郑衡，魏元，路人若干，苏燃，云星遥
▲褚梦蝶正在路上走，赵乾三人突然拦住了她的去路。
赵乾：（一抹头发）梦蝶，还记得我吗？（惊艳）你比之前更美了。
褚梦蝶：（脸色一变）赵乾，你怎么来这里了？
魏元两人：（弯腰，齐声）嫂子好！
褚梦蝶：（吓得后退好几步）你们别瞎喊，我跟她不熟。
▲两人疑惑看向赵乾，赵乾脸色沉下去。
赵乾：昨天我见你妈，你妈还说你一直惦记我，你……
褚梦蝶：（忙打断，紧紧攥着书，神色慌乱）我没有，赵乾，我有喜欢的人，你别来打扰我了。
赵乾：（死死盯着）你说什么？！
▲赵乾猛的挥拳，一拳打向一旁的一颗树，树被连根拔起。
▲所有人都惊慌看着树。
褚梦蝶：你……你……
赵乾：我现在可是武者，褚梦蝶，以你的条件，我能看上你就是对你的恩赐，你敢拒绝？
▲褚梦蝶红着眼，白着脸往后退。
赵乾：（一步步上前）那个人是谁？告诉我！
褚梦蝶os：不，不能牵扯苏燃，他一定会去打苏燃的。
▲褚梦蝶给苏燃发信息。
褚梦蝶：苏燃，快躲起来！
【切苏燃画面】
▲苏燃云星遥正走在路上，苏燃收到信息，拧眉后，打开网页找消息。
▲苏燃停下来看消息，云星遥凑过来一起看。
【手机屏幕特写：褚梦蝶被赵乾拦着，脸色惨白，旁边一颗树躺在地上】
苏燃：（脸色一变）赵乾是吗？我会让你后悔来到这里。
云星遥：（拉住苏燃）苏燃，那人是个武者，你不能去。
苏燃：放开！
▲苏燃甩开云星遥离开。
云星遥：（气恼）混蛋，我是在关心你！
▲云星遥跺跺脚，只能跟了上去。
【切褚梦蝶画面】
赵乾：（抬手拉住褚梦蝶的手）褚梦蝶，别给脸不要脸，再不说出那人是谁，我就……
苏燃VO：你就如何？
 
第 27 集
第二十七集（17）
27-1
日 外 路上
人物：褚梦蝶，赵乾，郑衡，魏元，路人若干，苏燃，云星遥，祝池鱼
▲褚梦蝶看到苏燃的一瞬间，眼泪汹涌而下。
褚梦蝶：苏燃，你个傻子，不是让你避一避吗？你为什么还来！
▲赵乾松了手，褚梦蝶忙冲过来，挡在苏燃面前。
褚梦蝶：我不准你动苏燃，除非你先杀了我！
▲云星遥看向赵乾，脸色微微一变，猛的拉着苏燃。
云星遥：苏燃，赵乾是武道境七层，单手能掀翻一辆小汽车，不是你能对抗的！
▲苏燃还没动，祝池鱼也小跑上来，伸开双手挡在苏燃面前。
祝池鱼：苏燃，云星遥说的是真的，武道修者不是普通人斗得过的。
云星遥：（往前一步伸出双手挡在苏燃面前）听到没，我的话你不信，醋坛子的话你总信了吧。
▲赵乾看看这个又看看那个，嫉妒的发疯。
赵乾os：凭什么她们这样的女神，都喜欢苏燃这样的废物！
郑衡：（看着赵乾）乾哥，我忍不住想动手了……
赵乾：（拦下他，咬牙切齿）我亲自动手！（上前一步）苏燃，打败我，我就放她离开！
▲赵乾招招手，做出调挑衅姿势。
苏燃：好了，星遥，池鱼，梦蝶，不就是武道修者吗，我也是啊。
▲苏燃拨开她们的手，站在了前面。
赵乾：找死！
▲赵乾脚步飞踏，一下子飞上半空，直直朝苏燃扑来。
【镜头效果：飞踏是出残影，到苏燃附近时，飞半空】
云星遥：（面色大变）他的实力……怕是比七层还要高！
▲云星遥下意识冲向苏燃。
云星遥：苏燃，快躲开！
祝池鱼&褚梦蝶：（惊恐，冲过来）苏燃，不要！
▲云星遥很快冲到苏燃前面，却被苏燃一把揽住了腰。
苏燃：（勾唇，无奈）都说了我也是武道修者，怎么就不信呢。（扫一眼才到的褚梦蝶祝池鱼os）重生一遭，有三个大美女不顾一切关心着，就是死也值得。
▲赵乾嫉妒的发狂，一拳狠狠砸向苏燃。
▲苏燃唇角微勾，一掌接住赵乾的拳风。
▲赵乾的胳膊咔擦一声响，整个人往后飞去，倒在地上捂着手臂哀嚎。
▲所有人都面色惊惧。
 
第 28 集
第二十八集（18）
28-1
日 外 路上
人物：褚梦蝶，赵乾，郑衡，魏元，路人若干，苏燃，云星遥，祝池鱼
▲苏燃揽着云星遥的腰，手掌还没收回，脸上带着霸气的浅笑。
▲身后，褚梦蝶跟祝池鱼震惊且崇拜的看着他。
云星遥：（不敢置信看苏燃）你……你也是武道修者？你为什么没有武道修者的气息？（脸色突然一变）你故意隐瞒，就是想看我笑话？
赵乾：（惊恐看着苏燃，半晌后，朝手下招呼）胖子，光头，快跑！
▲几人很快消失在众人视线中。
云星遥：你就这么放过他？
苏燃：当然不是，我心眼小着呢。（打电话）去帮我杀三个人。
▲苏燃挂了电话，凑到云星遥耳边。
苏燃：小傻瓜，你腰真细。
云星遥：（红着脸挣脱开）大混蛋，大骗子，大色狼！
褚梦蝶：（眼神黯淡）苏燃，对不起，都怪我……（眼泪滑落，哽咽）我以为你要出事，我吓死了！（变成大哭）
祝池鱼：（震惊后，哀怨看着苏燃）苏燃，你……你骗的我好苦，害我那么担心！
▲苏燃先是擦干了褚梦蝶的眼泪，又抱了祝池鱼一下。
苏燃：我不是故意欺瞒，（叹气摇头）我实力不强，只想隐藏实力而已。
云星遥：（瞪圆眼眶）骗子，你分明都宗师境了！
苏燃：（无奈）好了，不说这个了，马上上课了，先上课吧。
▲祝池鱼跟褚梦蝶依依不舍看了苏燃一眼，快步离开。
▲苏燃跟云星遥并肩往前走。
苏燃：你转来云州大学，是因为即将到来的昆仑武道选拔吗？
云星遥：（惊讶）你知道？
苏燃：我建议你选天音谷。
云星遥：为什么？
苏燃：天音谷在昆仑很低调，但传承至少有千年，实力很强，功法适合女孩子。
云星遥：好，我听你的。
▲苏燃电话响起，是大伯。
苏天木VO：小燃，晚上你堂哥女朋友来见家长，你妈住院来不了，你替你妈出席一下。
苏燃：（勾唇冷笑）好啊。
苏燃os：你赶我们出苏家，霸占属于我们的家产，欺辱我妈这笔账，也该算了！
 
第 29 集
第二十九集（18）
29-1
夜  外 别墅外
人物：苏燃，黄倩倩，苏霖（男主堂哥），苏天木，龙套若干（亲戚，可加可不加）
▲苏燃站在远处的一棵树下望着苏家门口。
苏燃：（冷笑）既然让我回来，你们最好就不要后悔。
▲一辆劳斯莱斯在门口停下，黄倩倩从里面下来，苏家几人下意识迎接。
【黄芊芊形象：150身高，170左右胖子，五官坑洼，一身大牌】
▲苏家人赶紧出来迎接。
 
 
29-2
日 内 大厅
人物：苏燃，黄芊芊，苏霖（男主堂哥），苏天木，龙套若干（亲戚，可加可不加）
▲苏家几人围着黄芊芊坐在沙发上， 一个劲夸黄芊芊。
苏天木：芊芊真是相貌不俗，我们家苏霖能被你看上，简直是几辈子修来的服气啊。
▲亲戚笑着附和。
苏霖：（拉着黄芊芊的手）芊芊是世上最好的女孩子。
▲黄倩倩哈哈大笑。
黄芊芊os：这些年包养了几十个帅哥，该享受的享受了，嫁给苏霖做个女皇也不错。
黄芊芊：（拍拍苏霖的手）只要你乖乖的，我一定会好好疼你的。
▲苏霖羞涩一笑。
黄芊芊：（满意点头）等我嫁过来了，就让苏霖进合立集团帮我爸分担分担。
▲苏家几人相视一眼，眼底都是窃喜。
黄芊芊：哎呀，脚好疼。
苏霖：（立刻脱掉她的高跟鞋，把她的脚放在腿上）我给你揉揉。
黄芊芊os：（满意）真是一条好狗。
▲苏燃这时候走进来。
苏燃：苏霖，你这条狗当的真不错。
▲苏霖等苏家人脸一沉，目光如刀射向苏燃。
▲黄芊芊面露惊艳。
黄芊芊：你就是苏燃？果然长得好看。（拍拍旁边的位置）我是你嫂子，来，坐过来，以后咱们就是一家人了。
苏燃：（笑着看了苏霖一眼）坐你旁边，我怕我堂哥不乐意呢。
 
第 30 集
第三十集（18.19）
30-1
日 内 大厅
人物：苏燃，黄芊芊，苏霖（男主堂哥），苏天木，龙套若干（亲戚，可加可不加）
▲苏霖本来愤怒的瞪着苏燃，一听这话，面色一白，立刻对黄芊芊讨好起来。
苏霖：你别听他瞎说，我没有，（看向苏燃，恼怒）没听到你嫂子说的吗，赶紧过来坐下。
▲苏燃冷笑一下，站着没动。
黄芊芊os：啊啊，冷脸大学生，好想rua！
黄芊芊：听说你家里困难，我马上要旅游了，你陪我十天，我给你十万，以后罩着你们母子怎么样？
▲苏家人脸色大变，尤其苏霖，脸都绿了。
苏燃：（看向苏霖）堂哥，你觉得怎么样？
苏霖os：贱人，你包养别人也就算了，你怎么能看上苏燃那个废物呢！
▲黄芊芊面色不善看着苏霖。
黄芊芊 ：你不同意？（冷哼一声）你不乖啊，既然不不乖，我们的婚事……
苏霖：（浑身一震）没……没有，芊芊，他就是见不得我们关系好，故意离间我们呢。
黄芊芊：（看向苏燃）他同意了，你呢？
苏燃：（脸一沉）我当然不同意！
黄芊芊：（眼神危险）你敢忤逆我？
苏燃：你不就是想包养我吗，可惜，我嫌你脏，（冷笑看去）听说你之前包养了几十个人，得了病，才从国外回来，怎么，病治好了？
黄芊芊：（猛的站起来，指着苏燃）苏燃，你闭嘴！
苏燃：我就不闭嘴，怎么了？
黄芊芊：（手指颤抖）好好好，你不听话是吧，我弄死你！
▲苏家人下意识站起来，这时，祝池鱼走来进来。
祝池鱼：老公，你回家怎么也不带我啊。
【三卡】
 

