你们说的对，我真是反派
第 0 集
第零集
改编自ip《说我是反派，诬陷居然成真了！》作者：微醺的鸡仔
题材：男频，玄幻仙侠
前十集剧情梗概
秦洛穿越成为了太墟圣地的圣子秦洛，却发现自己被前未婚妻柳如烟和天命之子叶辰污蔑成天魔宗卧底，并且杀害了太墟钟守护弟子，夺取了太墟钟，还用吞天魔功吸收了弟子的血肉，并且偷盗了四象剑法残篇。秦洛试图解释无人听从，于是秦洛放弃解释，承认污蔑，在反派系统的帮助下，污蔑成真。
秦洛获取了大秦帝朝的皇子身份，获取了完整的四象剑法和太墟钟，并且奖励了四象剑法圆满。就在这时，叶辰觉得自己有天生剑骨和大成境界的剑法，可以越阶而战，以此来打压秦洛，秦洛上前用四象剑法第一式打脸叶辰。
执法堂长老屠守义想要抱住叶辰，却被太墟钟所阻挡，就在这时，完整的太墟钟让太墟圣主动手攻击秦洛，想要让秦洛成为太墟圣地的一把剑。却没想到寒月圣人因为秦洛的师妹过来护住秦洛。
就在寒月圣人想要带走秦洛的时候，太虚老祖出场，一来就要求留下太墟钟才能让秦洛走，而秦洛知道大秦帝朝的侯爷已经快来了，所以坚定拒绝。
在危难时刻，大秦帝朝四方侯方醒出场，证明了秦洛大秦帝朝九皇子的身份，秦洛以自己的身份要求叶辰展示自己的戒指。叶辰开始慌乱无比，因为他污蔑秦洛的事都是他自己做的，而证据就在他自己的戒指里面。
前十集集纲
①秦洛穿越即被诬陷，绝境中绑定污蔑成真的反派系统。
②秦洛当众认罪，系统兑现奖励，获得大秦帝朝皇子身份，吞天魔功，四象剑法与太墟钟。
③秦洛得知叶辰是天命之子，并在对决中凭借圆满剑法将其击败。
④秦洛施展四象剑法震惊全场，并拒绝圣主看似宽恕实则严惩的提议。
⑤长老屠守义出手镇压，反被秦洛祭出的太墟钟阻止。
⑥圣主柳长河亲自发难，危机时刻寒月圣人现身力保秦洛。
⑦寒月圣人为秦洛硬撼太墟圣地，逼退圣主柳长河。
⑧圣地老祖现身绝杀，秦洛身份逆转，大秦帝朝四方侯降临认主。
⑨九皇子身份坐实，秦洛反客为主，指挥四方侯斩杀仇敌屠守义。
⑩秦洛当众撕破伪证人证词，直指叶辰才是真凶并要求检查其戒指。
31-80集剧情走向
秦洛用太墟钟逼迫林轩走出马车，并且击败了林轩，打断了他的无敌意志，夺取了他的气运值，并用顾清雪来羞辱他。而后秦洛等来了自己的大圣境外公，苏千尘。以苏千尘为靠山，秦洛开始肆无忌惮。
公主秦筠也逼迫秦洛退婚，被苏千尘的大圣境修为吓退。秦洛参加皇族血脉洗礼，9 名宗室子弟用 “吞天功” 联合针对，秦洛反用《吞天魔功》吞噬所有血气，修炼成九转金身诀第一转，碾压众人。不久后陈墨被人所杀，他的爷爷英武侯觉得是秦洛所杀，以圣王境逼迫秦洛，却被秦洛拉出陈墨的魂魄，反倒是收服了英武侯。
随后秦洛加入了镇魔十卫，势力一步步变得更加强大。
人物小传
秦洛（男主）
20岁，穿越者，原太墟圣地圣子，真实身份为大秦帝朝流落在外的九皇子。绑定【超级反派系统】，只要承认他人污蔑即可获得相应能力与宝物。性格杀伐果断、睚眦必报，善于利用规则反向操作，从被动受辱的圣子蜕变为无法无天的真“反派”。
叶辰（反派）
24岁，太墟圣地弟子，伪“天命之子”，身负天生剑骨与焚天火体。表面正直仁厚，实则心机深沉，通过栽赃陷害、攻略气运之女等手段掠夺资源。戒指中寄宿着残魂师尊曦凰女帝，是其最大的底牌与靠山。
柳如烟（女配）
19岁，太墟圣地圣女，秦洛前未婚妻。看似冰清玉洁，实则耳根软、无主见，轻易被叶辰蛊惑，成为诬陷秦洛的关键“人证”。性格优柔寡断，在真相逐步揭露后陷入悔恨与崩溃，是前期被秦洛反复收割气运值的“冤种”角色。
曦凰（配角）
30岁，寄宿于叶辰戒指中的上古女帝残魂，叶辰的师尊与守护者。实力深不可测，性格高傲护短，为助叶辰成长不择手段。后期因叶辰的背叛而被秦洛擒获，炼化为“人皇幡”主魂，关系从死敌转变为被迫服从的麾下战力。
第 1 集
第一集
1-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇
△屠守义向下看去，怒视着面前恍惚的秦洛。字幕：太墟圣地执法堂长老
屠守义（沉声）：秦洛，你可认罪！
秦洛（疑惑）：认罪？我认什么罪？
△字幕：秦洛 太墟圣地圣子
柳如烟（轻声）：师兄，你杀害圣地守护弟子，证据确凿，你还是认了吧！
秦洛（疑惑）：我杀害了圣地守护弟子？（秦洛痛苦的捂着自己的脑袋）
△字幕：柳如烟 太墟圣地圣女
（闪回）
1-2 太墟圣地禁地 外 白
柳如烟 秦洛 叶辰 死去的弟子多名
△秦洛看到叶辰杀死最后一个弟子，吸收了他们的血液。（特效）字幕：叶辰 太墟圣地弟子 天命之子
秦洛（愤怒）：叶辰，你竟敢修炼魔功，还夺取了我太墟圣地的至宝--太虚钟！你可知你犯了何等滔天大罪！圣主定然饶不过你！
△秦洛直接飞身过去将抓住叶辰的脖子，将他举了起来。
叶辰（嗤笑）：不，做下这一切的，是你！
秦洛（疑惑）：什么？
叶辰（委屈）：秦师兄，你快醒悟吧，你为了夺取太墟钟，杀了镇守弟子，还修炼了魔功。再这样下去，你会万劫不复的！
柳如烟（不可置信）：师兄，你怎么能做出如此恶事！
（闪出）
△屠守义一股威压袭来。（特效）
屠守义（怒斥）：秦洛，你以为沉默就能免罪吗？
△秦洛被威压压的弯下了身子。
秦洛（抬头沉声）：我竟穿越成太墟圣地的圣子，被他人诬陷成为了杀人凶手！（解释）我没罪！是他（指着叶辰）圣地守护弟子明明是他杀的！
屠守义（嗤笑）：你还在狡辩！人证物证俱在，由不得你认罪！
秦洛（不屑）：人证物证俱在？笑话，我根本就无罪，哪来的人证物证俱在！
柳如烟（走了出来，悲伤）：师兄，到了这个地步，你还不认罪吗？只要你认罪，圣主一定会保你一命，顶多把你的修为废除，逐出圣地。
秦洛（转头看过去，皱眉）os：这就是前身那个圣女未婚妻？不过，现在好像已经取消婚约了。
叶辰（走了出来，痛心）：师兄，我知道，你因为嫉妒我，才让圣女和您解除了婚约！可就算是这样，你也不能投靠天魔宗，和天魔宗圣女勾结啊！
弟子1（愤怒）：那几位死去的师兄弟浑身骨血被人抽去一空，秦洛一定修炼了天魔宗传说中的功法，吞天魔功！
弟子2（不满）：我觉得他根本不是孤儿，就是天魔宗潜入我们宗门的奸细！
弟子3（愤怒）：依我看，一年前藏经阁中的四象剑法被偷，肯定也是秦洛做的！
弟子4（双目通红）：偷宗门剑法，杀害禁地守护弟子，夺取太墟钟，修炼魔功，和魔宗勾结。已经算死罪了！必须要让他血债血偿！
柳长河（怒喝）：够了！
△众弟子停下了言语，柳长河站起了身。字幕：柳长河 太墟圣地圣主
柳长河（不满）：秦洛，屠守义指控你杀害宗门弟子，勾结天魔宗，盗取我太墟圣地圣物，此事可为真？给我如实回答！
秦洛（不满）：明明是叶辰做的，但是全宗门却仅凭他的一面之词，就全部认为是原身之罪，这个时候解释已经没有用了！
△一道系统光屏出现。（特效）
系统（轻声）：叮，超级反派系统为你服务！选择一：承认污蔑，超级反派系统绑定，污蔑成真！选择二：极力否认，系统将会离你而去！
秦洛（兴奋）：终于来了，系统！
屠守义（怒斥）：秦洛，你迟迟不回复圣主的问题，你果然是心虚！
叶辰（不屑）：秦洛，尽情解释吧，毕竟，这只是你最后的挣扎了！你注定是我的踏脚石！
秦洛（露出一丝笑容）：对对对，你们说的都对！没错，这些事都是我秦洛做的！
△叶辰露出了惊容。
叶辰（不可置信）os：这一切明明都是我的污蔑，他怎么能认呢？
 
第 2 集
第二集
2-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇
叶辰（兴奋）os：不过，承认了正好，这下秦洛死定了。他的圣子之位，他的未婚妻都是我的了！
秦洛（高声）：你们说的对，我确实修炼了吞天魔功！
△系统光屏浮现。
系统：恭喜宿主承认污蔑，获得神级功法：吞天魔功！可吞噬特殊体质的本源练就混沌体。
秦洛（激动）os：果然，我只要承认他们的污蔑，我就可以获得他们污蔑我的东西。
秦洛：你们说的没错，我不是孤儿，我就是天......
系统：宿主身份存疑，血脉寻亲，发现宿主是大秦帝朝流落在外的皇子，帝朝强者已经前来认亲！
秦洛（兴奋）：还有，太墟钟和四象剑法也都是我盗取的！三年前，我还潜入了藏宝阁，盗走了九转玄丹！
柳如烟（失望）：够了，师兄！你就算不想认罪，也不要在这胡言乱语！一年前，你根本不在圣地，怎么可能盗取了四象剑法？
叶辰（咬牙）os：柳如烟居然帮助秦洛开脱，难道他们还余情未了？今日秦洛必须死！
秦洛（不屑）：怎么？是你说让我认罪的，现在又说我没做，你这样让我很难做啊！如烟，不要因为你是我的青梅竹马就替我辩解，这太墟钟和四象剑法，确实是我盗取的！
系统：叮，宿主获得了圣阶下品宝物太墟钟，获得了圣阶下品剑法四象剑法。
秦洛（激动）os：牛啊，我记得宗门里面的太墟钟和四象剑法都是残缺的，而系统给我的却全部都是完整的！
柳如烟（委屈）：师兄，你变了，你之前从来不会和我这样说话的！
秦洛（伸手）：打住！不要叫我师兄，在你一次次选择相信别人污蔑你师兄的时候，他就已经死了！（嗤笑）你选的嘛师妹！从此以后，你我再无瓜葛，也不再是师兄妹！我的师妹只有晚宁一人！
系统：叮，检测到气运之女柳如烟产生些微后悔情绪，夺取气运值1000点。
 
第 3 集
第三集
3-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇
秦洛（皱眉）os：柳如烟是气运之女？那叶辰呢？
系统：叶辰乃是气运之子，身含焚天火体，天生剑骨，可轻易炼化异火，且是天生的剑修奇才！且天生与各气运之女关系匪浅，借助气运之女飞速成长！剩余气运值735000点。
秦洛os：好家伙，软饭流气运之子！难怪这么针对原主！原来是想攻略柳如烟啊。不过，两级反转了，你现在才是我的猎物！
△叶辰从旁边踏出，挡住了柳如烟。
叶辰（呵斥）：秦师兄，你怎么忍心这么对师妹说话？
叶辰（咬牙）：我就差一步，就可以得到柳如烟，成为太墟圣地圣子，获得无数资源。（激动）未来更是可以报复那个退我婚的家族，告诉他们，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！我绝不会让你阻止我！
叶辰：而且现在你人证物证俱在，你就算胡言乱语，也蒙蔽不了诸位师长。师兄，我奉劝你一句，尽快认罪，圣主或许会对你从轻发落！
秦洛（不屑）：哪个家伙裤子没拉紧，把你给露出来了？
叶辰（阴沉）：秦师兄，负隅顽抗，只有死路一条。既然你执迷不悟，我便替众多死在你手中的师兄弟，与你一战！替他们报仇！
秦洛（嗤笑）：对对对，你说的都对，都是我杀的。正好，今天再多你一个！
系统：反派就应该无法无天，宿主获得奖励，四象剑法圆满！太墟钟炼化完成！吞天魔功领悟！
△秦洛面出狂喜，一剑向着叶辰劈去。
屠守义（紧张）：圣主，要不要出手拿下秦洛，毕竟，他比叶辰高一个境界！
柳长河（平静）：不用，叶辰他乃天生剑骨，剑法强大，越阶战斗对他来说不难。
屠守义（惊讶）：天生剑骨？叶辰居然拥有如此强大的体质，秦洛，这次你输定了。我倒要看看，你被比你低一个境界的弟子打败，你还有什么脸当圣子！
叶辰（嗤笑）：秦洛，你以为比我高一个境界就可以轻松打过我吗？那我就让你见识见识，什么叫天纵奇才！
△叶辰伸手一掐诀，身上气势大涨。（特效）
叶辰（狂笑）：我已使用秘诀，升至辟海境巅峰，并且我的剑法已到了大成之境，仅比圆满之境弱上一筹，是你永远达不到的境界，更是可以越阶而战。秦洛，今天就让我踩着你成为新的太墟圣地圣子！
△叶辰伸出剑，冒出雷光，向着秦洛的剑劈去。秦洛淡然一笑，剑上冒出熊熊烈火，叶辰瞳孔一缩，被轰飞出去。
叶辰（吐血）：不可能，我怎么可能输给你？
 
第 4 集
第四集
4-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇
秦洛（嘲讽）：刚刚是谁说，我剑法大成，可越阶战斗？
叶辰（愤怒）：秦洛，你！
叶辰（不可置信）os：该死，这是火舞九天，四象剑法唯一剩下的一式剑法。可这四象剑法一年前被我盗走了，他怎么可能会？而且他施展出来的怎么比剑法记载的还要强？
屠守义（吃惊）：火舞九天！秦洛，果然是你盗取了四象剑法！你还有什么好说的！
林若璇（不可置信）：慢着，秦洛这式剑法已入圆满之境，这是何等的剑道奇才，怕是传说中的天生剑骨也没这等天赋吧！
△林若璇走了出来。字幕：林若璇 太墟圣地长老
屠守义（怒斥）：那又如何？秦洛盗取四象剑法，现在证据确凿。圣主，我觉得应该把秦洛关入我太墟地牢！
柳长河（沉思）os：能勉强击败叶辰，看来秦洛还是有些潜力的，罢了就让他给宗门做些贡献。
柳长河（威严）：秦洛，我念你修行不易，你师父更是为我太墟圣地做出了巨大的贡献，我给你一个机会！（自信）你去思过崖思过三年，如果通过了我的考核，我准许你加入战事堂。
秦洛（嗤笑）：思过崖有罡风洗礼，危险巨大。战事堂更是死亡率极高！而你居然说是对我的恩赐？可笑！（不屑）更何况，谁说我的四象剑法就是从宗门内偷的了？
△秦洛再次伸出长剑，向着叶辰刺去。
秦洛：更何况，我和叶辰的战斗还没结束呢！
△叶辰赶紧拿出了一个残破的玄龟盾，挡在了秦洛面前。（特效）
叶辰（不甘示弱）：秦师兄，就算你把偷来的四象剑法修炼到圆满境界又如何，你毕竟只有火舞九天。而我这龟壳，在你这个境界，恐怕只有将四象剑法失传的剑法金锋破岳才能破开！
秦洛（冷笑）：既然如此，师兄我就满足你！
△秦洛手中的剑冒出了金光，一剑刺在了叶辰身前的龟壳盾上，龟壳上出现了无数的裂缝。（特效）
叶辰（惊呼）：不可能！
 
第 5 集
第五集
5-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇
林若璇（惊呼）：这是四象剑法的另外一招，秦洛他居然补齐了四象剑法的一招？这是何等的天赋绝伦！圣主，您今天一定要保住秦洛啊！
柳长河：好小子，竟然隐藏的这么深，看来，他对我太墟圣地早已没有归属之心了！屠长老，叫停这场战斗！
屠守义（拱手）：是，圣主！
△屠守义飞身朝着秦洛而去。
屠守义（怒斥）：秦洛，速速住手，否则老夫把你镇杀当场！
△屠守义伸手一个巨大的金色手印向着秦洛飞去。（特效）
叶辰（放松下来）：秦洛，你不过是欺我境界不如你。但是屠长老乃洞天境，比你高两个大境界！他老人家全力出手，秦洛，你死定了！
林若璇（焦急）：圣主，屠长老他怎么能用全力呢？万一伤到圣子......
柳长河（挥手打断）：屠长老自有分寸，况且秦洛仗着有些天赋，就桀骜不驯，给他一点教训也是应该的！
△秦洛露出一丝冷笑，伸手拿出一个小钟向后抛去，钟体迅速变大，挡住了屠守义的手印。（特效）
屠守义（不可置信）：这，这是太墟钟！
叶辰（不可置信）：你怎么可能有太墟钟，太墟钟......（os）明明就在我的戒指中，温养着我师尊的灵魂！
秦洛（冷笑）：小子，惊不惊喜，意不意外！
△秦洛一剑向着叶辰的胸口刺去，秦洛赶紧拿出了一个玉符挡住了秦洛的剑，然后被击飞，吐血落地。（特效）
系统：叮，叶辰心态崩了，宿主夺取了气运值10000点。
秦洛（皱眉）：不愧是气运之子，真难杀！
叶辰（质问）：秦洛，你怎么可能有太墟钟？
秦洛（嗤笑）：不是你说我偷了太墟钟吗？怎么现在反倒是来质问我了？怎么？莫非你自己偷了太墟钟然后陷害我，所以才默认我不可能拥有太墟钟吧！
△叶辰的面色顿时变得难看起来。
 
第 6 集
第六集
6-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜
△柳长河惊讶的看着面前的太墟钟。
柳长河（震惊）：太墟钟，居然修复了！
柳如烟（皱眉）：秦师兄，你居然真的偷走了太墟钟，你太让我失望了！
秦洛（不屑）：你失不失望，关我屁事？我们很熟吗？
柳如烟（悲伤）：秦师兄，你怎么会如此待我，我们可是青梅竹马，并且，差点成为了夫妻！
系统：叮，柳如烟心境崩坏，宿主夺取了气运值5000点。
秦洛（惊喜）os：我去，骂她几句，就能薅走这么多气运值，继续！
秦洛（愤怒）：柳如烟，你个既当婊子，又想要立牌坊的家伙。之前身为我的未婚妻，勾结叶辰，诬陷，谋害于我，你这种贱人怎么有脸站在这对我说教！（不屑）但凡你要点碧莲，就闭上你的臭嘴！
系统：柳如烟心境持续崩坏，宿主夺取了气运值4000点。
柳长河（怒斥）：够了！
△一道气浪瞬间落在了秦洛身上，将秦洛击飞，秦洛摔在地上，口吐鲜血。
秦洛（站起身来，倔强）：该死，圣人果然还是牛逼。
柳长河（威严）：秦洛，我再问一句，你可认罪！
秦洛（冷笑）：欲加之罪何患无辞！你说我干了什么，我就干了什么，但是，我不可能认罪！除非，你跪下来求爷爷我啊！
屠守义（怒喝）：好大的狗胆！你竟然羞辱圣主！该杀！圣主，秦洛此子桀骜不驯，目无尊长，所犯之罪人证物证俱在，我建议将秦洛抽筋拔髓，灵魂永镇！
柳长河（威严）：秦洛，若是你主动向我下跪道歉，我还能勉为其难的宽恕你的罪过，让你成为我太墟圣地的一把剑！
秦洛（不屑）：可笑，你这破太墟圣地，我秦洛不稀罕！
柳长河（不满）：那你就去死吧！
秦洛（焦急）os：系统，你说大秦帝朝有人来找我了，怎么还没来啊！
系统：宿主不用担心，大秦帝朝的人马上就来！
林华霜：好一个太墟圣地，这么多人就这么欺负一个小辈？
△众人吃惊的看着不远处的圣地上空，林华霜站在半空，身上散发着圣光。（特效）字幕：林华霜，寒月圣人
 
第 7 集
第七集
7-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜
柳长河（面色凝重）：寒月圣人！
林华霜（狂妄）：秦洛，本圣保了！
柳长河（愤怒）os：该死，这个寒月圣人乃是圣人境中期强者，比我还强一线，她怎么可能会来保秦洛！
叶辰（咬牙）：该死，秦洛怎么可能有圣人在背后撑腰！
△叶辰悄悄摸着自己手上的戒指。
叶辰（着急）os：师父，你快想个办法弄死秦洛。明明四象剑法和太墟钟都被我盗走了，他却拥有了这些东西，并且比我的更强，这个人太诡异了！（害怕）师父，他要是不死，我睡不着觉！
7-2 戒指空间 内 白
曦凰
△曦凰头顶着残破的太墟钟虚影。字幕：曦凰 曦凰女帝
曦凰：放心，太墟圣地没有这么简单，他不可能轻易走脱的额！
【切回太墟圣地】
△柳长河飞身，来到了林华霜面前。
柳长河（沉声）：寒月圣人，今日这事乃是我太墟圣地的家事，你非要插手？
林华霜（冷笑）：我不管什么家不家事的，我只知道，今天，秦洛我保定了！
柳长河（皱眉）：我太墟圣地从未招惹过你，你为何维护秦洛？
林华霜：秦洛乃是我亲传弟子的至亲师兄，我当然要护着他！
秦洛（吃惊）os：这寒月圣人居然是因为晚宁那个小妮子来救我的，而不是因为我大秦帝朝皇子的身份！
林华霜（沉声）：秦洛，我今日救你一命，来日，你和沈晚宁就再无瓜葛！（转头看向柳长河）柳长河，本圣一定要带秦洛离开，如若不满，你可以试着拦我！
柳长河（愤怒）：好一个寒月圣人，想要接秦洛走，那就接我三招！
林华霜（嗤笑）：何必要三招，一招便能分胜负！
△林华霜一挥手，一个蓝色的月亮虚影将柳长河压回大殿之中。（特效）
柳长河（面色难看）：好，我可以让你带走秦洛。不过，太墟钟必须要留下！
 
第 8 集
第八集
8-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒
△秦洛收起半空中的太墟钟，拿在手中。
秦洛（不屑）：你说留下就留下？
屠守义：这是我太墟圣地的圣器！
秦洛：你说是就是？你叫它，它答应吗？
林华霜（皱眉）：秦洛，我只是答应沈晚宁带你走，而不是做你靠山的，你若要仗势欺人，我便马上带你走！
秦洛（不屑）：不用了，我本就不需要你带我走，我和晚宁的关系也不是你可以阻断的！我自有办法离开，因为，我是......
太墟圣地老祖（高声）：不用了，今日，谁也走不了！
△太墟圣地老祖出现在太墟圣地半空。字幕 太墟圣地老祖
太墟圣地众人（齐声恭敬）：恭迎老祖！
林华霜（冷笑）：小子，你自求多福吧，太墟圣地老祖乃是圣人境后期强者！今日本圣已经救不了你了！我倒要看看你所谓的办法能不能救你！
太墟圣地老祖：作为我太墟圣地的圣子，竟然盗取我太墟圣地的圣器，背叛我太墟圣地，谁给你的勇气！
方醒（高声）：大秦帝朝四方侯方醒前来拜访！
秦洛（兴奋）os：好，老子的人终于来了！既然是大秦帝朝的封候者，那定然也是圣人！
太墟圣地老祖（皱眉）：既然是大秦帝朝的侯爷来访，绝不能让他见到我太墟圣地的丑事！（高声）来人，把这小子带下去！
△屠守义露出狰狞的笑容，冲向秦洛。
屠守义（嚣张）：秦洛，你死定了，今日再无人可以救你！
秦洛（自信）：不，今天我一定可以离开这里！（拿起手中的太墟钟，高声呼喊）四方侯！我在这！
△方醒身穿黑甲迅速的出现在秦洛身边，从秦洛脖颈处取下玉佩，一挥手，玉佩冒出红光冲向秦洛，秦洛背后出现了一条黑龙虚影。（特效）
△方醒单膝跪地，双手将玉佩高举头顶。字幕：方醒 大秦帝朝四方侯爷
方醒（恭敬）：四方侯方醒见过九皇子！
叶辰（惊呼）：什么，秦洛居然是大秦帝朝的皇子！
 
第 9 集
第九集
9-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒
柳如烟（吃惊）：秦师兄居然是大秦帝朝的九皇子，这怎么可能？
屠守义（不可置信）：笑话，简直就是天大的笑话，秦洛一个窃贼，怎么可能会成为大秦帝朝的九皇子？我一定是还没有睡醒，对我还没睡醒！（屠守义狠狠地给自己来了一巴掌）
柳长河（沉声）：秦洛是我太墟圣地沈肃长老从外面捡到的孩子，四方侯是不是看错了？
方醒：我大秦帝朝自有自己的检测手段，秦洛就是我大秦帝朝的九皇子！不容置疑！
方醒（回过头，恭敬）：九皇子殿下，还请您跟随我前往帝都。
秦洛（轻笑）：不急，四方侯可知我正在被太墟圣地审判，审判还没结束，我怎么能走呢？
方醒（呵斥）：尔等竟然敢审判我大秦帝朝皇子，太墟圣地，你们好大的胆子！
△柳长河瞥了屠守义一眼，屠守义点头，走了出来。
屠守义（高声）：四方侯，秦洛之前是我太墟圣地的圣子，我们不知他皇子身份，自然是要审判的！
屠守义（高傲）os：秦洛，就算你是大秦帝朝的皇子又如何，我们太墟圣地有理，就算是大秦帝朝也不能仗势欺人！
秦洛（不屑）：刚刚就是他三番两次的想要置我于死地。
方醒（愤怒）：敢谋害我大秦帝朝的皇子！当斩！
△方醒凝聚出一个血色长刀，一刀砍向屠守义。
柳长河（焦急）：四方侯还请手下留情！
方醒（呵斥）：阻挡我者，同罪！
屠守义（高声求救）：圣主，救我！
△方醒无视屠守义的呼喊，一刀将屠守义斩杀。
柳如烟（悲伤）：秦师兄，你变了，屠长老只是秉公执法。是你自己杀害我太墟圣地弟子，盗取我太墟圣器，人证物证俱在，错的是你啊！你为何要杀他！
秦洛（嗤笑）：秉公执法？人证物证俱在？你说的人证不就是你和叶辰吗？那我问你！你亲眼看到我杀了太墟圣地弟子了吗？
柳如烟（迟疑）：我......
秦洛（呵斥）：回答我，你亲眼看到我杀了太墟圣地弟子了吗？
柳如烟（低声）：我，我没有。
 
第 10 集
第十集
10-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒
秦洛（逼问）：那你亲眼看到我盗取太墟圣地的圣器了吗？
柳如烟（委屈）：可是你手中......
秦洛（高声打断）：回答我，你看见我偷太墟钟了吗？
柳如烟（失落）：我，没有看见。
秦洛（不屑）：那你为何在这里充当人证？柳如烟，你就是这样凭空捏造来害我的吗？
柳如烟（焦急）：不，不是的，是叶师弟，是他亲眼看到你杀害我太墟圣地的师兄弟们！
叶辰（咬牙）：没错，我亲眼看到秦洛杀我太墟圣地弟子，夺取太墟钟。他之前施展四象剑法，使用太墟钟不已经可以证明了吗？
叶辰（呵斥）：秦洛，你为了一己之私，杀害太墟圣地弟子，盗取太墟圣地圣器，根本没把太墟圣地的养育，教导之恩放在眼里！你就是一个自私自利的小人！
叶辰（愤怒）os：秦洛，就算你是大秦帝朝的皇子又如何，只要众人都认为你是自私自利的小人，我就不信，这个四方侯会真心帮你！
△秦洛拍起了手掌。
秦洛（高兴）：精彩，精彩，好一手栽赃的手段。不过，我认为，你叶辰才是杀害了太墟圣地弟子，盗取了太墟钟和四象剑法的人！
叶辰（冷笑）：秦洛，人证物证俱在，你还狡辩？你真当我太墟圣地的所有人都是瞎子不成？
△秦洛指着叶辰，回头看向四方侯。
秦洛（轻笑）：四方侯，我怀疑他才是真正的凶手，要检查一下他手中的戒指！毕竟我代表着大秦帝朝的皇子，不能蒙受不白之冤，你说，对吗？
方醒（点头）：九皇子想查，自然可以！
△叶辰的脸上露出了冷汗，系统浮现在秦洛身前。
系统：叮，叶辰慌了，夺取气运值3000点
 
第 11 集
第十一集
11-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒
方醒（威胁）：不知太虚圣主以为如何？
△叶辰捂住自己的戒指。
叶辰（惊慌）：不行，我的戒指里面有我叶辰的秘密，决不许他人查探！而且秦洛盗窃已经是事实，他手中的太墟钟，难道是假的不成？（悲愤）难道就因为他是大秦帝朝的九皇子，就可以随意诽谤他人，在我太墟圣地肆意妄为吗？
弟子1：就是，太墟钟都在秦洛手中，他却还诬陷叶辰，这不就是仗势欺人！
弟子2：依我看啊，就是秦洛还在嫉妒叶辰夺走了柳如烟，所以才故意诬陷他！
秦洛（嗤笑举起手中的太墟钟）：你们口口声声说这是你们太墟圣地的太墟钟，可太墟圣地的太墟钟是什么吊样子，你们不清楚？（自信）我这太墟钟必你们太墟圣地的那个烂货，强百倍而不止！
△秦洛将手中的太墟钟甩到空中。
秦洛（不屑）：我还是那句话，你说这是你们太墟圣地的太墟钟，那柳长河，你叫它，它答应吗？别告诉我，你堂堂太墟圣地的圣主，没有催动太墟钟的能力。
柳长河（轻笑）：秦洛，你以为你炼化了太墟钟我就无法催动了吗？那你错了，我太墟圣地自有秘法催动太墟钟。
△柳长河手印一掐，对着空中的太墟钟一指。
柳长河（高声自信）：太墟钟，回来！
△太墟钟一动不动，柳长河咬着牙。
柳长河（用力）：回来，回来啊！！！
秦洛（轻笑）：哎呀，柳长河，你不是很自信吗？怎么，你叫它没反应啊？
 
第 12 集
第十二集
12-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰
叶辰（怒斥）：定是你用了手端，切断了圣主和太墟钟的联系！
秦洛（愤怒）：怎么？我一个神通境，切断圣人和圣器之间的联系，我有这本事，还在这和你们掰扯？
秦洛（挥了挥手）：算了，我就当你们都是傻逼，都觉得我可以做到这种事，那我请问林长老，太墟圣地的四象剑法是完整的吗？
林若璇（摇头）：圣地的四象剑法是残篇，只有火舞九天这一招。
秦洛（轻笑）：那我刚刚施展了几招？
林若璇：你刚刚施展出来了四象剑法的另一招！
秦洛（嗤笑）：而我，还能够施展四象剑法的另外两招剑法，甚至，我还能四象合一！
△秦洛一剑挥出，火凤凰，白虎，青龙，玄武四象虚影合一。（特效）
秦洛（嗤笑）：依我看，是你们太墟圣地偷了我的剑法，毕竟，怎么看都是我的四象剑法正宗啊！
柳如烟：可是秦师兄，你之前已经承认了所有的罪证。
秦洛（放声大笑）：是的！我之前承认了，那是因为当时我就知道了，和你们根本解释不通，所以我懒得解释了！
秦洛（看向叶辰）：叶辰，污蔑我，是需要付出代价的！你不就是想要圣子之位和这个婊子吗？
柳如烟（悲伤）：婊子，秦师兄竟然说我是一个婊子！
△系统光屏浮现。
系统：柳如烟心境些微崩溃，夺取气运值5000点。
秦洛（嫌弃）：你可知，现在那些东西在我眼中，连粪土都不如。但，这绝不是你污蔑我的理由，今日，你那戒指，必须拿出来，否则，你今日就别想走了！
叶辰（咬牙）os：师父！帮我，我绝不能让秦洛看我的戒指！
曦凰（叹气）vo：我之前就说了，你过于冲动了，现在果然出现意外了吧！唉！
△曦凰虚幻的身影从叶辰的戒指中浮现。（特效）
曦凰（高傲）：此事，就当是辰儿错了，算我欠你一个人情！
△方醒挡在了曦凰。
方醒（焦急）：九皇子殿下，小心，此女虽然只有灵魂体，但已到了圣王之境！
 
第 13 集
第十三集
13-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰
秦洛（愤怒）：对就是对，错就是错，什么叫就当他是错了，难道我污蔑了他不成！如果我污蔑了他，你为何不准他人看他的戒指？
曦凰（生气）：你！
秦洛（不屑）：算了，叶辰污蔑的我时候你不出来，他杀同门弟子的时候你也不出来，他偷宗门宝物的时候你也不出来，甚至，你都可能偷偷的帮助了他。那我和你就没什么好说的了！
秦洛（坚定）：四方侯，能顶住她吗？
方醒（轻笑）：自然，虽然圣王境比圣人境高一个境界，但是，她只是一个灵魂体罢了！
△秦洛提起手中的剑，直指叶辰。
秦洛（大喝）：那就好，叶辰，刚刚的战斗还没有结束，再来！
方醒（轻笑）：看来，等九皇子回京，帝都会变得更加热闹了！
曦凰（愤怒）：小辈，你可知道拒绝我的后果是什么？
方醒（不屑）：都被人打成灵魂体了，也敢威胁九殿下？
曦凰（怒极生笑）：好好好，今日我就让你们看看，天有多高！
△曦凰一挥手，一股火浪向着秦洛席卷而来，方醒直接拦在了秦洛面前，一剑劈开火浪，但是也退后了几步。（特效）
方醒（坚定）：不管阁下什么来历，都休想在我面前伤害我大秦帝朝的皇子！
曦凰（不屑）：大秦帝朝，好大的威风！呵......
秦洛（打断）：四方侯，太墟钟专克魂魄，如果加上太墟钟，你是否能镇压这个女子？
方醒（自信）：自然！
秦洛（将太墟钟递给了方醒，嗤笑）：叶辰，今日我就亚总揭穿你这伪善的面具！
△秦洛一剑刺出，道道绿芒在剑上散发而出。（特效）
 
第 14 集
第十四集
14-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰
叶辰（高呼）：师尊，救我！
曦凰（皱眉）：你先应付那个秦洛，我打退眼前这个大秦帝朝的四方侯就去救你！
曦凰（愤怒）os：该死，这个四方侯实力不弱，而且还有了太墟钟，一时半会我根本解决不了！
△叶辰咬牙，提起自己的剑。
叶辰（自信）：我叶辰拥有怎么逆天的天赋，还能怕你一个小小的秦洛不成！看我游龙步！
△叶辰身形一动，想要从旁边折转挪移，秦洛的剑光从他旁边而过，叶辰露出了笑容。
叶辰（果然）：我这游龙步精妙无比，秦洛，就算你剑法圆满又如何，终究是打不到我！
△突然一道道绿色的剑气出现在他面前。（特效）
叶辰（惊慌）：什么？
秦洛（冷笑）：不是，你还真以为你躲开我的剑法啊，我和你本来就有境界差，加之我圆满境界的四象剑法！就凭你也想躲开？
△绿色的剑气们即将刺在叶辰身上，叶辰一咬牙，一道火红的火焰从他剑上冒出，破开了绿色的剑气。（特效）
林若璇（惊呼）：这是，大成境界的火舞九天！
秦洛（嗤笑）：叶辰，你不该解释解释你怎么会有火舞九天吗？
叶辰（强装镇定）：一式剑法罢了，我来太墟圣地这么久了，参悟了一式剑法不是很正常吗？
叶辰（坚定）os：不用怕，只不过一式剑法，有的是理由搪塞，只要师尊不显露出太墟钟就......
△方醒正拿着太墟钟狠狠地压制曦凰。（特效）
曦凰（咬牙）：该死，我现在只是灵魂，这个四方侯一直用太墟钟攻击我，快承受不住了，如今只有！
△曦凰从叶辰戒指中召出一个残破的钟形法宝，拿着残破的太墟钟挡住了方醒手中的太墟钟。（特效）
弟子（惊呼）：这，这好像才是我们太墟圣地的太墟钟！
 
第 15 集
第十五集
15-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
△叶辰吃惊的看着曦凰拿出的太墟钟。
叶辰（委屈）：师尊，你怎么坑我啊！
△秦洛看到这一幕，露出不屑的笑容，上前一步，挥剑用剑发出一道道剑气，将叶辰锁在地上。
叶辰（奋力想要挣脱）：秦洛，你想要干什么？
秦洛（轻笑）：当然是取骨啊！天生剑骨很好用吧，但是，现在是我的了！
叶辰（惊恐）：师尊，救我！
△秦洛一剑刺入了也成身体之中，取出了剑骨，叶辰发出了惨叫。（特效）
系统：叮，叶辰剑骨被挖，宿主夺取气运值二十万！
△曦凰冷漠地看着面前的秦洛。
曦凰（气急而笑）：好好好，不给我面子，还挖了我弟子的剑骨，今日，你死定了！
△曦凰将太墟钟悬在自己身前，一掌拍向太墟钟，太墟钟冒出了无尽的金光。（特效）
柳长河（焦急）：该死，她想要激发太墟钟的本源，以太墟钟的毁灭发出至强一击！老祖，我们快去阻止她！
太墟圣地老祖（摇摇头）：我们现在也掌握不了太墟钟，阻止不了她！
方醒（咬牙）：该死，这一击如果激发出来，说不定就会重创我。
叶辰（大笑）：哈哈哈，秦洛，我师尊这一招下来，你若没有第二个圣人境强者帮助。那你这个所谓的四方侯只能重伤再此，再无保护不了你！
叶辰（愤怒）：届时，我师尊便会将你击杀，然后夺回我的剑骨！
郑括（大笑）：谁说他没有第二个圣人境相助？
△众人吃惊的回头看去，一个大汉持着一个巨斧，向着曦凰劈去。
郑括：老方，你不行啊！我来助你！
 
第 16 集
第十六集
16-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 叶辰 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
曦凰（着急）：该死，又是一个圣人境！
△曦凰向着叶辰的方向甩出一个玉符。
曦凰（高声）：叶辰！走！
△玉符飞来，秦洛赶紧躲开，玉符砸在地上，尘土飞扬。叶辰赶紧抓住玉符，他的背后出现了一个黑洞。（特效）
曦凰（高呵）：太墟钟，爆！
△太墟钟散发着金色的光芒，直接爆炸，郑括和方醒飞速的来到了秦洛面前，挡住了冲击波。（特效）
△曦凰趁机飞向黑洞，系统光屏出现在秦洛面前。
系统：叶辰师尊要逃，请问宿主要不要消耗所有的反派值兑换宝物拦截呢？
秦洛（焦急）：兑换，兑换！全部兑换！
系统：恭喜宿主获得圣阶下品法宝：捆魂绳，获得圣阶下品法宝：打魂鞭。
△秦洛直接将手中的捆魂绳甩出，捆魂绳飞出捆住曦凰的四肢和脖子，让她跌倒在地，倒在了叶辰面前。（特效）
曦凰（焦急）：辰儿，拉我一把！
△叶辰正要向前，突然看到了郑括从正向着这个方向冲来。
叶辰（果断转身）：师尊，对不起了，徒儿无能，徒儿以后会为你报仇的！
△叶辰飞速的走进了黑洞之中，并且将手中的玉符捏碎，黑洞迅速的关闭。
曦凰（不可置信）：辰儿，你是我看着长大的徒弟啊，你怎么能抛弃我呢？
系统：叮，叶辰抛弃金手指师尊，宿主夺取气运值二十万！
 
第 17 集
第十七集
17-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
△秦洛带着方醒和郑括来到了被捆住的曦凰面前。
方醒（可惜）：可惜了，让那个叶辰跑了！
秦洛（轻描淡写）：没关系，反正他的体质被我废了一半，师傅也留在了这里，他掀不起大风浪了。
方醒（恭敬）：那请问九皇子，此灵魂体该怎么处置？
郑括os：原来他就是九皇子，修为在这个年龄倒是还行，不过，离其他几位皇子还远呢！
系统：叮，宿主拥有20万气运值，可以兑换人皇幡，曦凰作为人族皇者之魂，最适合做人皇幡的主魂！
秦洛（拱手）：四方侯，此灵魂体对我有用，可否容我处置这个女人？
方醒（抱拳）：皇子殿下请便。
秦洛os：兑换人皇幡！
△一个金光闪闪的小幡出现在秦洛手中，秦洛一甩幡，一股金光将曦凰收到了幡中。
秦洛（轻声）：四方侯，我将前往人皇幡内炼化那个灵魂体，请你在外面守护我！
方醒（点头）：遵命，殿下！
17-2 人皇幡空间 内 白
秦洛 曦凰
△曦凰狼狈的摔倒在地上。
曦凰（呵斥）：小辈，这是哪里，你想做什么？
秦洛（轻笑）：我想请你做我人皇幡的主魂！
曦凰（怒吼）：小辈你敢！我可是曦凰女帝，你敢如此羞辱于我！
秦洛（嗤笑）：什么女帝，你现在不过是我的阶下囚罢了！由不得你不答应！
曦凰（不屑）：你休想让我臣服！
秦洛（邪笑）：那可由不得你！（亮出打魂鞭）给你介绍一下，此物名为打魂鞭，专打魂魄！
△秦洛举着鞭子邪笑着朝着曦凰靠近。
曦凰（惊恐）：你，你要干什么？
 
第 18 集
第十八集
18-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
△郑括看了看人皇幡，又看了看方醒。
郑括（疑惑）：老方，这不过就是一个流落在外的皇子罢了，你怎么对他如此的恭敬？（不满）刚刚那个灵魂体可是圣王境的，可以卖个大价钱！
方醒（提醒）：老郑，你可小看了我们这个九皇子！
郑括（嗤笑）：什么小看？呵，遗落在外二十年，如今才寻回，一看就是个不受重视的皇子！我听说，这九皇子出生时血脉返祖，是真真正正的凡体。
方醒：你可知，我刚来的时候，我们这位九皇子在做什么吗？他作为太墟圣地的圣子，正在被太墟圣地审判。
郑括（惊奇）：圣子！这个九皇子明明是凡体，却成为了圣地圣子，也就是说，他拥有成圣的潜质？
方醒：而且，说是被审判，我看这位九皇子可不畏强权的很，他竟然硬钢圣人，为自己辩护。而且我怀疑，他像是知道我要来一般！
方醒：甚至，我绝今天一切的节奏好像都在九皇子的预料之中，每次碰到危机，他居然都能用出正好能够处理的圣器。
郑括（吃惊）：那些圣器都是他的？他一个流落在外二十年的皇子，怎么可能会有这么多圣器！我作为一个圣人，才一个圣器巨斧而已啊！
△方醒拍了拍郑括的肩膀。
方醒（劝说）：所以说，兄弟，我觉得，如果你要回帝都报仇，九皇子或许是一个不错的选择！毕竟，他可是所有皇子之中，唯一一个没有背景的人了！
郑括（低头）：容我好好考虑一下！
18-2 人皇幡空间 内 白
曦凰 秦洛
△曦凰虚弱的躺在地上。
曦凰（咬牙）：我，答应......我答应你了还不成吗？
秦洛（邪笑）：桀桀桀！早答应不就结了？非要自讨苦吃！人皇幡欢迎你的加入！
△秦洛挥手，几个金色的锁链捆住曦凰的手脚，将她吊了起来。
 
第 19 集
第十九集
19-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
△秦洛从人皇幡中飞出。
方醒，郑括（恭敬）：九皇子殿下！
△不远处的柳如烟傻傻的看着这一幕。
柳如烟（痛苦）：叶辰，我为了你和秦洛一刀两断，和你在一起。可是，你的一切居然都是骗我的！
系统：叮，柳如烟对叶辰失望至极，宿主夺取了气运值5000点。
秦洛（冷笑）：这就失望了，我还以为她会和其他的天命之女一样，无脑为天命之子开脱呢！不过我现在也有点看不上这点气运值了！还是叶辰的气运值好拿。
秦洛：曦凰，你可知叶辰现在在什么地方？
△曦凰的灵魂出现在半空，方醒和郑括马上挡住了秦洛。
方醒（担心）：殿下，小心！
秦洛（轻描淡写）：放心吧，她现在已经从良了，成为我的帮手了！
△秦洛拿出了打神鞭，曦凰身体一颤
曦凰（咬牙）os：叶辰，要不是你，我怎么会受到如此劫难，从此以后我们恩断义绝。
曦凰（叹气）：我那张符咒，会将人随机传送到万里之外，所以我也不知道他所在的地方。
系统：叮，曦凰对叶辰失望至极，宿主夺取气运值一万点。
秦洛（轻笑）：果然还是气运之子好薅，不过，气运之子果然还是难杀啊！
△秦洛拿出一节发光的剑骨。
秦洛（坚定）：接下来，应该开始炼化他的剑骨了！（一把抓住剑骨）吞天魔功，炼化！
△剑骨化作了一道道金光融入了秦洛的身体之中。（特效）
系统：叮，宿主吞噬也成剑骨，夺取气运值2万点。
曦凰：惊呼，吞天魔功，你居然真的修炼了吞天魔功！
19-2 森林 外 白
叶辰
△叶辰猛地吐出一口鲜血。
叶辰（痛苦）：剑骨，永远离我而去了！（凶狠）秦洛！！！我不会放过你的！
 
第 20 集
第二十集
20-1 森林 外 白
叶辰 赵泠音 万剑山庄弟子多名 万剑山庄管家
△叶辰握紧了手中的拳头。
叶辰（咬牙）：秦洛，总有一天我必杀上大秦帝朝，把你挫骨扬灰！
赵泠音（高声呼喊）：救命啊！
△叶辰回头看去，赵泠音虚弱的躺在了叶辰不远处。叶辰快速的来到了赵泠音面前，将自己的衣服给赵泠音披上。字幕：赵泠音 万剑山庄大小姐
赵泠音（痴痴）：多谢公子。
叶辰（平静）：无妨，顺手为之罢了。
万剑山庄管家（惊呼）：小姐！
△字幕：万剑山庄管家
赵泠音（指着叶辰）：要不是这位公子，我已经被妖兽杀了。
万剑山庄管家（抱拳）：多谢公子救了我家小姐，还请公子随我们去万剑山庄做客，庄主必有厚报！
叶辰（冷笑）：有了万剑山庄的帮助，加上我的天赋，秦洛，你就等死吧！
20-2 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 曦凰 郑括
△秦洛挥了挥手中的打神鞭，曦凰身体颤了颤。
秦洛（轻笑）：不用担心，我有这吞天魔功，还是靠你们呢。你先回人皇幡内好好的休息吧！
△曦凰咬牙化作了金光融进了人皇幡内。
方醒（恭敬）：原来九皇子已经收服了此女子，那殿下，我们可以即刻回京了，毕竟马上就是皇族血脉洗礼了！
秦洛（疑惑）：皇族血脉洗礼，四方侯可否告知这是何物？
郑括（坚定）：殿下，我乃破军侯郑括，日后，末将远在殿下麾下，效犬马之劳。
秦洛（惊讶）：这上了圣人境的军侯，在大秦帝朝也属于高层，现在居然直接效忠我了？
 
第 21 集
第二十一集
21-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 郑括
△郑括向着秦洛鞠躬。
郑括（轻声）：就由我来向您说明皇族血脉洗礼的事，这是大秦帝朝每十年一次的盛事，挑选皇族之中天赋绝伦之辈，有着巨大的好处。所以皇族子弟争夺激烈，甚至经常出现为争名额死去的皇族子弟。
郑括（小声）：而陛下作为皇子，必定会占有一个名额。
秦洛：这么说来，会有人记恨我了？
郑括（低头）：没错，这点殿下不得不防，毕竟，我大秦帝朝的皇子算上您，可是足足有九位！
秦洛（轻笑）：九龙夺嫡？有意思，有意思，我喜欢！走！我已经迫不及待想要去帝都了！
柳如烟（含情脉脉）：秦师兄，如烟误会你了！你那么疼爱如烟，一定不会怪罪如烟的对吗？
△秦洛皱眉，回头看去。
秦洛（皱眉）os：不是，她还当我是之前的舔狗师兄呢？还隔这给我装！
柳如烟（自信）os：果然，秦师兄还是爱我的，不管怎么变，他对我的爱都不会变！而且，他现在还是大秦帝朝的皇子，与我更加般配了！
△秦洛直接一个巴掌打在了柳如烟的脸上，柳如烟捂着自己的脸，懵逼的看着秦洛。
秦洛（不屑）：脸呢？柳如烟，你要不要点碧莲？诬陷我，还差点弄死我，还想要我不怪罪你？臭婊子！你长得不美，想得倒挺美的啊！
 
第 22 集
第二十二集
22-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 郑括
弟子1：秦洛，你凭什么打圣女，你有什么资格打女人，我看不起你！
弟子2：不就是觉得自己身份不一样了，看不起我们师妹了吗？我呸，什么玩意！
弟子3：诬陷你的是叶辰，自己没本事去杀了叶辰，拿圣女出什么气！
△秦洛冷漠地看着这几个叫嚣的弟子。
秦洛：破军侯，如果有人胆敢羞辱大秦帝朝的皇子，应该如何处置？
郑括（冷笑）：杀！
△郑括一挥手，那几个叫嚣的弟子的脖子处瞬间出现了一道道红痕，倒了下去。
△柳如烟呆呆的看着死去的弟子。
柳如烟（弱弱）：师兄，你变了！你以前不是这样的！
秦洛（猛地一脚踢倒柳如烟）：柳如烟，过去的秦洛已经死了，被你亲手杀死的！
△柳长河出现在柳如烟面前，扶住了柳如烟。
柳长河（怒不可遏）：秦洛，我太墟圣地培养你多年，你居然让人杀害我圣地弟子！简直是忘恩负义！
秦洛（不屑）：培养我？呵呵，我的所有修炼资源都是师傅给的！与圣地何干！
太墟老祖（训斥）：秦洛，圣地毕竟培养了你，不过因为一件小事，没必要如此。这样吧，我做主，从今以后，你依旧是圣地的圣子，太墟钟就交给你保管，但四象剑法，你需要留下括本！
秦洛（嗤笑）：笑话，想要剑法，除非你们能从我手中抢走！但是后果自负！
郑括（威胁）：小小太墟圣地，如果敢威胁我大秦帝朝圣子，我大秦帝朝的军队必定踏破太墟圣地，一个不留！
 
第 23 集
第二十三集
23-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 郑括
△秦洛看了一下四周。
秦洛（叹气）os：寒月圣人居然已经离开了，没办法等回头忙完帝都的事情，再回去找师妹吧！
秦洛（轻声）：走吧，回帝都了！
△柳如烟泪眼汪汪地看着秦洛。
系统：叮，柳如烟心境彻底崩溃，宿主夺取气运值一万点，柳如烟剩余气运值一万八千点。
秦洛：看来，这个天命之女已经废了！
秦洛（轻声）：柳如烟，我这个人好心。
柳如烟（惊喜）：我就知道，秦师兄不会放弃我的！
秦洛（嗤笑）：早晚有一日，我会让你和叶辰同穴而眠，不要感谢我，这是我应该做的！
柳长河（愤怒）：秦洛，你敢！
△柳长河挥手一股气浪向着秦洛而去，郑括挡在了秦洛面前，轻而易举的破开了气浪。
郑括（愤怒）：太虚圣主，你找死！
秦洛（不屑）：怎么？太虚圣主想杀我？那你能够承受，杀我的代价吗？
柳长河（气愤不已）：你！
太墟老祖（冷呵）：长河，退下！
△柳长河气愤的拉着柳如烟转身回到了座位之上。
太墟老祖（看向秦洛）：秦洛，你确定要脱离我太墟圣地？要知道，大秦帝朝可不止你一个皇子，而你流落在外二十年毫无靠山！
太墟圣地os：秦洛这个废物，毫无根基，他若是想夺皇位，只能依靠我们圣地。届时，他就不得不拿出全本的四象剑法，这必定是一个圣阶剑法，完全可以作为我们圣地的底蕴了！
太墟老祖os：还有太墟钟，我们太墟圣地的太墟钟怎么能流落在外！
秦洛（邪笑）：好啊！想要留住我很简单，让我成为你们太墟圣地的圣主就行了！
 
第 24 集
第二十四集
24-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 郑括
秦洛（轻笑）：届时，你们太墟圣地的所有人都宣誓效忠我，到时候太墟钟和四象剑法依旧是太墟圣地的！毕竟，圣地的是圣主的，圣主的还是圣主的！
柳长河（呵斥）：秦洛，你太狂妄了，老祖好心好意想要挽留你，你竟然如此羞辱我太墟圣地！
秦洛（嗤笑）：羞辱？想要有所得，就要有所付出！难不成你们就动动嘴，我就要白白把东西给你们？
太墟老祖（阴沉）：秦洛，你可知在大秦帝朝，足足有九个皇子！没有背景，没有靠山，你会死无葬身之地！
系统：叮，系统检测到宿主母族还有一个血亲在世，是否唤醒？需要消耗全部反派值。
秦洛（震惊）：啊，很强吗？
系统：请宿主放心，系统出品，必属精品，你的母族血亲很强！
秦洛：那就唤醒，不就是全部气运值吗？等他找到我，我就有靠山了，气运值还不是手到擒来！
△秦洛的视线转移到郑括身上。
秦洛（不耐烦）：破军侯，我已经烦透了这个破太墟圣地了！你说，我作为一个大秦帝朝的皇子，灭一个小小的太墟圣地应该还是可以轻易做到的吧！
郑括（点头）：自然，一个小小的太墟圣地而已，帝朝只要派遣一支大军，便可灭之！
△秦洛仔细的看了看太墟圣地的所有人。
秦洛（不屑）：听到了吗？从今日起，我和太墟圣地一刀两断，以后要是让我再碰到你们太墟圣地的任何一人，杀无赦！（凶狠）从今日开始，你们就开始祈祷吧，祈祷不再见到我！
 
第 25 集
第二十五集
25-1 太墟圣地 外 白
秦洛 屠守义 柳长河 柳如烟 弟子多名 林若璇 林华霜 太墟圣地老祖 方醒 郑括
△秦洛带着郑括离开了太墟圣地。
柳长河（气愤）：老祖，秦洛那个狼崽子，他居然忘恩负义，我们接下来或许有麻烦了！
太墟老祖（冷笑）：不就是一个废物皇子而已，想要威胁到我们太墟圣地，早呢！
△太墟老祖看着瘫倒的柳如烟，露出了一丝厌恶。
太墟老祖（皱眉）：神兵谷的少主不是很喜欢如烟吗？过几天，就把如烟嫁过去！起码可以换一件圣器来做聘礼。
柳长河（迟疑）：可是。
太墟老祖（冷声）：长河，你要记住，你先是太墟圣地的圣主，然后才是柳如烟的父亲！这件事，就这么决定了！
柳如烟（愤怒）：我不，我不要嫁给他！
柳长河（咬牙）：此事，没有转圜的余地！毕竟，今日之事，归根结底，你才是源头！
柳如烟（悲愤）：秦洛，我恨你！
25-2 森林 外 白
秦洛 郑括 曦凰 方醒
△秦洛走在前方。
秦洛（疑惑）：我那个所谓的靠山什么时候会出现啊？
系统：放心吧宿主，等你到帝都，你的靠山马上就会出现。
秦洛（叹气）：那就好。（回头看向郑括）破军侯，你为何想要投靠我？毕竟我现在势力确实是九个皇子中最弱小的！
郑括（沉声）：殿下，我郑括在帝都有仇家！他们的势力很强，所以不会有任何一个皇子敢于接纳我！九皇子您或许是我最后的选择了！（不好意思）所以，殿下，我可能不能跟你去帝都了！不过，只要殿下吩咐，我定为殿下赴汤蹈火！
△曦凰浮现出来。
曦凰：秦洛，我发现我那个便宜徒弟的方位了！
 
第 26 集
第二十六集
26-1 森林 外 白
秦洛 郑括 曦凰 方醒
△曦凰指了一个方向。
曦凰（咬牙）：他大概在这个方位，只可惜，离我们太远了！
秦洛（轻声）：不用担心，这是一个好消息。破军侯，既然你不能去帝都，便去为我查清楚叶辰的位置吗？
郑括（低头恭敬）：是！殿下，要我杀了他吗？
秦洛（摇头）：毕竟是一个天命之子，你不一定能杀他，叮住他，等我来就行了！
郑括：是！
△郑括飞速消失
秦洛（轻声）：比起叶辰来说，帝都的重要性高多了，可惜，不能亲自去找到叶辰灭掉了。不过，我的靠山到底是什么？
26-2 残破的废墟 外 白
苏千尘
△苏千尘猛地挣开了眼睛，迷茫的看着自己的手。字幕：苏千尘 秦洛母族血亲
苏千尘（迷茫）：我没死？（轻笑）呵呵，我还没死！（兴奋）好啊！我没死，那么你们就应该死了！
△苏千尘身上散发了夸张的能量波动，汇成了一个光柱，直冲云霄。（特效）
苏千尘（大笑）：圣王境，不过尔尔！突破！（遥望）如今我已是大圣境，大秦帝都我来了！
26-3 顾家 内 白
顾清雪 顾言霆
△顾清雪猛地将桌上的东西全部甩到了地上。字幕：顾清雪 帝都知名美女
顾清雪（愤怒）：我不嫁！他只不过一个流落民间二十年的废物皇子，我凭什么嫁给他！
顾言霆（愤怒）：秦帝亲自下令赐婚，岂是你可以拒绝的！你想要我们顾家满门抄斩吗？
△字幕：顾言霆 大秦书院副院长
顾清雪（愤怒）：可我就是不想要嫁给他！
顾言霆（叹气）：除非，你可以让他自己取消婚约，否则......
顾清雪（激动）：对啊！只要他主动取消婚约不就行了！
 
第 27 集
第二十七集
27-1 大秦书院 内 白
顾清雪 陈墨 书院学子多名
△书院学子们纷纷围住了顾清雪，顾清雪轻轻的擦拭着自己的眼泪。
顾清雪（哭哭啼啼）：清雪也不想嫁给九皇子，毕竟我对他一无所知。可是陛下的命令，清雪不敢违背，除非......
陈墨（迫不及待）：除非什么？
顾清雪（委屈）：除非，除非九皇子他能够主动退婚。
陈墨（嚣张）：好，这件事交给我，等他来到帝都，我就马上去逼他退婚！他要是胆敢不同意，我就让我爷爷去找陛下！清雪你放心！
陈墨os：区区一个废物九皇子罢了，也敢和我抢女人！
顾清雪：多谢陈墨哥哥。
陈墨os：清雪叫的好苏啊，果然，她喜欢我！
27-2 小房间 内 白
林轩 顾清雪
△顾清雪躺在林轩的怀里面。
顾清雪（委屈）：林轩哥哥，清雪好想你！
△林轩轻轻的摸了摸顾清雪的秀发。
林轩（坚定）：放心吧，清雪，我不会让你嫁给其他人的！那个九皇子，要是不知死活，执意要娶你，我会让他知道死字怎么写！
顾清雪（制止）：林轩哥哥，你不要冲动，他可是大秦帝朝的九皇子！而你......
林轩（冷笑）：大秦帝朝的九皇子而已，就算我杀了他，谁也调查不出来！（os）毕竟，我可是获得了大帝传承，才能从寒门中崛起。
林轩（高傲）：秦洛，你最好识时务，毕竟，我林轩的女人，不是谁都可以惦记的！
 
第 28 集
第二十八集
28-1 帝都门口 外 白
秦洛 方醒 李元 顾清雪 林轩
△方醒带着秦洛来到了帝都城门口。
方醒（轻声）：殿下，前方就是帝都了，宗人府的人应该马上就会来迎接殿下了。
秦洛（疑惑）：四方侯不去帝都吗？
方醒（摇摇头）：我还有军务在身。
【切马车内】
△顾清雪依偎在林轩怀中，林轩捏住了顾清雪的手。
林轩（轻笑）：来了，大戏要开始了！
【切城门口】
△李元迈步向前。字幕：李元 宗人府官员
李元（恭敬）：见过四方侯，四方侯一路辛苦。
方醒（点了点头，指了指秦洛）：这就是九皇子殿下。
李元（欠身）：九皇子殿下，请跟我们去宗人府确定一下您的身份。
秦洛（轻声）：好。
△秦洛转头看向一个马车。
系统：叮，发现气运之子林轩，气运值五十万，体质五行灵体，修为神通境巅峰！孤儿开局，以杀证道，获取大帝传承，目中无人。
系统：叮，发现气运之女顾清雪，气运值一万三，修为辟海境九层，现在和宿主有些奇妙的联系。
秦洛（皱眉）os：这么弱小的气运之女，还和我有关系？
方醒（拱手）：殿下，再会！
秦洛（点头）：一路辛苦了！
李元（诧异）：竟然能让四方侯如此礼遇，这个九皇子，看来不简单啊！
【切马车内】
△林轩皱起了眉头。
林轩（喃喃）：刚刚那个废物皇子好像是在看我们？
顾清雪（不屑）：林轩哥哥，肯定是你多想了，我们的马车可以阻挡圣人境的探查，他怎么可能看到我们！
林轩（轻笑）：说的也是！
 
第 29 集
第二十九集
29-1 帝都门口 外 白
秦洛 方醒 李元 陈墨 顾清雪 林轩
李元（轻声）：殿下，我们进城吧。
△陈墨嚣张的走了出来，上下打量了一下秦洛。
陈墨（不屑）：你，就是新来的九皇子？
秦洛（转头询问李元）：他也是宗人府的官员？
李元：回禀殿下，这位乃是英武侯府的小侯爷！
△陈墨挺起了自己的胸膛，一脸自豪。
秦洛：哦，这位小侯爷，你找我有事？
△陈墨从怀中拿出来一张纸。
陈墨（嚣张）：看在你是皇子的份上，我陈墨也不为难你！签下这份协议之后，我陈墨就交你这个朋友。
秦洛（接过纸张）：顾清雪，是我的未婚妻？
陈墨（点头）：正是，整个帝都都知道，顾清雪是我的女人，所以，我劝你识相一点。
△秦洛面色奇怪的看着不远处的马车。
秦洛（古怪）：眼前这个家伙看来是被顾清雪当枪使了，好一个沸羊羊啊。
陈墨（愤怒）：你这什么眼神！还不快把协议签了！
秦洛（轻笑）：如果我说，不签呢？
陈墨（阴沉）：九皇子怕是第一次来帝都吧，你可知道，在这秦都，一砖头下来都能砸到圣人？
陈墨（不屑）：而你不过是一个废物皇子罢了，一点后台都没有。如果你不签，我会让你知道，在这帝都，光有身份没有丝毫作用。
△秦洛转头看向李元。
秦洛：你说，我一个皇子身份高贵，还是他一个所谓的小侯爷身份高贵。
李元（快速回答）：自然是殿下您。
秦洛（不屑）：既然这样，谁给你的勇气威胁本皇子？你当大秦帝朝是你陈家的吗？
△秦洛直接给了陈墨一个巴掌。
 
第 30 集
第三十集
30-1 帝都门口 外 白
秦洛 方醒 李元 陈墨 顾清雪 林轩
△陈墨被秦洛一巴掌打在脸上，脸马上肿了起来，喷出了一口鲜血，倒在了地上。
陈墨（懵逼的捂住了自己的脸）：你敢打我？你居然在帝都打我的脸！你找死！（抽出身边的长剑）我要杀了你！
秦洛（轻笑）：哦呦，他这不会是，想当街杀害皇子吧！
秦洛（冷笑）：意图杀害皇子，我自卫反击，杀了这个家伙，我想，应该也是没问题的吧！
△李元身体一颤，浑身发抖。
李元（慌张）os：要是让英武侯知道陈墨死在我面前，我就死定了！
△李元飞身抓住了陈墨的手。
李元（呵斥）：小侯爷，住手！
陈墨（愤怒）：滚开，再不滚开，我连你一起杀！
李元（怒吼）：你难不成想要当街杀害我大秦帝朝的皇子吗？谋杀皇子，满门当诛！
△陈墨一个踉跄，手中的长剑掉落在地，跌倒在地上。
秦洛（摇摇头）：你看，身份这不是有用吗？
△秦洛晃了晃自己手中的纸张。
秦洛（轻笑）：为了顾清雪，有人都敢公然杀害皇子了，大人，顾清雪到底是谁？
李元：殿下，顾清雪是大秦书院顾副院长的爱女，在帝都颇有美名。
秦洛：看来确实是一个懂礼节的，还特地过来接我了。
△秦洛看向马车，走了过去。
顾清雪（疑惑）：林轩哥哥，他不会真的发现我们了吧。
林轩（淡定）：放心吧清雪，之前你不是说了吗？圣人境都看不透我们马车的伪装，他怎么可能看得透。
顾清雪：说的也是。
△顾清雪一回头，却发现秦洛已经来到了马车之上，手放在了马车门帘。
秦洛（掀开门帘）：我猜，我秦洛，大秦帝朝九皇子的未婚妻，就在这辆马车里面。对吗？顾清雪，顾小姐！
△顾清雪，林轩露出了惊讶的表情。

