你送外卖的：抢特情的饭碗合适吗
第 0 集
第零集
【简介全文大纲】
跟房东大爷聊天，收集信息：大爷把古董当破烂卖掉。 送外卖途中被女司机撞，收集信息：她老公是间谍。 与高冷御姐聊天，收集信息：她馋你身子很久了。 林锋是个底层社畜，在外打工多年，却没赚到什么钱。 当父亲病重，自己又身患绝症，金钱成了压倒他的最后一根稻草。 绝望之际，获得信息收集系统。 利用系统收集的信息，他赚到人生第一桶金，不仅治好父亲，还找到了人生方向。，从此生活逆转，财色双收，甚至还帮国家抓间谍获情报，使夏国变成间谍禁区，全世界都在防备他，林锋很无辜的表示：我只想赚钱泡妞享受人生而已，你们的机密我真不稀罕，伴随着林锋一次次收集情报，等回过头来发现，自己早已站在世界巅峰
【主要人物】
林锋：男主，29岁，坚韧乐观，曾是外卖员，确诊肝癌晚期后绑定信息收集系统。凭借系统情报多次化险为夷，积累财富，缓解病情，守护身边人。
闻妙语：女主，28岁，妩媚聪慧，御宝斋老板。为摆脱杨冬纠缠请林锋假扮男友，后被林锋能力吸引，心生爱慕。
【相关配角】
宋然：女配，24岁，温柔执着，林锋的大学同学，医院医生。暗恋林锋多年，在林锋父亲住院期间悉心照料，主动向林锋表白。
杨冬：男反，28岁，嚣张跋扈，富二代。疯狂追求闻妙语，遭拒后多次雇人报复林锋，后因违法事情曝光被查处。
陈菲：女配，28岁，果敢飒爽，宋青阳的妻子。得知丈夫出轨且是间谍后，果断捉奸报警，后意外获得杨冬与肖扬勾结的证据，遭追杀时得林锋等人相助。
【分集大纲】
第1集：林锋确诊肝癌晚期，绑定信息收集系统获新生。
第2集：林锋告知陈菲其夫出轨，愿带她捉奸。
第3集：林锋巧用话术获房卡，协助陈菲捉奸宋青阳。
第4集：林锋获陈菲十万谢礼，急寻李大爷古砚。
第5集：林锋免费获古砚，前往御宝斋准备售卖。
第6集：林锋与闻妙语达成交易，卖古砚得 85 万。
第7集：林锋父亲病危入院，闻妙语邀其假扮男友。
第8集：林锋拒绝宋然资助，答应帮闻妙语解围。
第9集：林锋换装陪闻妙语赴约，应对富二代纠缠。
第10集：闻妙语当众亲吻林锋，杨冬气急败坏。
一卡
第11集：林锋怒怼杨冬，杨冬雇人报复林锋。
第12集：林锋抽奖获拳击能力，轻松应对光头等人。
第13集：林锋制服闹事者报警，获闻妙语挽留。
第14集：林锋得知多条危机情报，提醒闻妙语防摔。
第15集：闻轻语洗澡滑倒，林锋出手相助闹乌龙。
第16集：林锋分清闻氏姐妹，闻妙语主动示好。
第17集：林锋随闻妙语赴拳击俱乐部，预警冷冰危机。
第18集：冷冰质疑林锋，林锋坚持等待危机验证。
第19集：刀疤带人寻衅陈菲，冷冰出手与其打斗。
第20集：林锋及时制止冷冰，冷冰震惊，原来林锋都说对了
二卡
第21集：刀疤劫持冷冰要挟，林锋智取救下冷冰。
第22集：刀疤反水带众人找肖扬，杨冬肖扬慌不择路。
第23集：林锋携 U 盘上门，刀疤教训肖扬并报警。
第24集：林锋婉拒陈菲邀约，赴宋然的晚餐之约。
第25集：宋然向林锋表白，林锋抽奖获培元丹缓解病情。
第26集：林锋拒绝宋然，获情报知御宝斋将遇赝品。
第27集：黄老先生卖赝品给御宝斋，林锋及时赶到制止。
第28集：林锋声称瓷器是赝品，黎大师提出让其拿证据。
第29集：林锋摔碎瓷器验真伪，揭露莲花记号赝品，黎大师傻眼
三卡
第30集：黄老先生求饶无果被带走，闻轻语邀林锋吃饭。
第 1 集
第一集：
1-1
地点：马路边 日/外
人物：林锋，陈菲
▲林锋穿着外卖服，骑在电动车上，手里拿着一个化验单
特写：【化验单上写着肝癌晚期】
林锋：（苦笑）没想到我刚三十岁，就被医院宣判了死刑（看向化验单）肝癌晚期，呵（摇头，无奈）
VO：电话音
林锋：（接通电话）喂？
宋青阳VO：（怒声）林锋，你被开除了，下午收拾你东西，滚蛋！
林锋：（高声）我每个月单量站内第一，就这个月跑的少一点（质问）你就要开除我？喂！
VO：电话忙音
▲林锋收回手机，看了手机屏幕
林锋：（攥紧化验单，大喊）老天爷，为什么我的命这么惨啊！
VO：刹车声
▲一辆汽车撞向林锋，林锋倒在地上，昏迷了过去
陈菲VO：（急切）你没事吧（失声）怎么没呼吸了，我已经打120了，我先帮你做人工呼吸（担忧）你可一定要坚持住啊！
▲黑色空间内，林锋看向周围环境
林锋：（呢喃）我这是（低头看自己双手）死了吗？
▲林锋面前蓝光一闪，一个虚拟光幕出现（特效处理）
系统：检测到宿主人生过于悲惨，情报系统开启，从今天起，宿主每天可收集三条信息
系统：每成功利用一次收集到的信息，可积累十点经验值，达到规定经验值，可升级系统，增加信息收集的数量和范围，经验值还可用于抽奖
林锋：（瞪大眼睛，兴奋）没想到我竟然意外开启了系统（握紧拳头，坚定）既然我现在有了系统，我要努力利用情报，把剩下的操蛋日子给过好！
▲林锋缓缓睁眼，陈菲俯身朝着林锋嘴巴亲去（注：以林锋第一视角进行拍摄，凸显出模糊感）
特写：【陈菲锁骨】
林锋OS：（瞪大眼睛，失声）我去！这怎么情况（猛地给陈菲推开）
陈菲：（（松了口气））太好了，你没事，吓死我了（歉意）小哥，这次实在对不起（拿出手机）我现在给你转一万块，当作给你的补偿！
▲林锋面前蓝光一闪，陈菲头顶出现光幕（特效处理）
系统：情报一：陈菲老公宋青阳出轨，现正在豪江酒店305房间密会情人，三十分钟内可捉奸成功
林锋OS：（咬牙）宋青阳！你个人渣，反正我现在也活不久了（看向陈菲）也算做件好事了！
林锋：（从地上站起来）我没事（拉着陈菲胳膊，压低声音）你老公出轨了，如果你想抓奸，我可以带你去！
陈菲：（高呼）你说什么？
第 2 集
第二集
2-1
地点：街道边
人物：林锋，陈菲
▲陈菲抱着胳膊，上下打量着林锋
陈菲OS：（轻点头）宋青阳最近确实有点奇怪（质疑）但他是怎么知道宋青阳出轨了？
陈菲：（质问）你到底是什么人？
林锋：（摊手）我就是个送外卖的，偶然看到你老公跟别的女人去了酒店（耸肩）当然，你要是觉得没关系，当我没说（转身朝前走）
▲陈菲一把拉住林锋胳膊，猛地一拉，林锋身体转了过来
▲陈菲脚步踉跄，往后倒去，林锋伸手揽住陈菲的腰
特写：【陈菲和林锋的嘴几乎要亲上】
陈菲：（伸出一根手指挡在林锋嘴边）带我去酒店，只要你能帮我抓到人，我给你一万酬劳
林锋：（将陈菲扶正）酬劳就不用了，下次给个五星好评就行！
陈菲：（点头，急切）那坐我车去，快一点（咬牙）别等会让那俩人跑了（拉扯林锋朝车走去）
 
 
 
 
2-2
地点：豪江酒店 前台 日/内
人物：林锋，陈菲，前台
▲林锋快步走到前台前，探头看向前台
林锋：（点敲桌面）您好，麻烦帮我查一下宋青阳在哪个房间？
前台：（头也不抬）不好意思先生，我们这里不允许透露顾客信息
陈菲：（高声）小丽，我老公出轨，在你们酒店（轻推开林锋）帮我查一下我老公在哪个房间
前台：（抬头，惊讶）菲姐？（点头）好的，我这就帮你查（手指快速在键盘上敲打）在805（拿出一张房卡）这是房卡
陈菲：（伸手接过房卡）谢了（朝林锋招手）走吧（快步朝前走）
▲林锋点头，跟了上去
林锋：（回头看了一眼，好奇）你跟这里的前台认识？ 陈菲：（点头）这个酒店的老板是我朋友（摊手）我也没想到宋青阳会在这个酒店开房（脚步加快）
林锋OS：（叹气） 自作孽，不可活啊（跟了上去）
▲切镜头：805门口，陈菲将耳朵贴了上去
出轨女VO:（喘息）老公，你太厉害了！
陈菲：（愤怒）这个混蛋（伸手抓门把手）
▲林锋按住陈菲的手，伸手做了个嘘的手势
林锋：（压低声音）你现在进去不一定能抓到证据，这样，我先敲门，等下你再进去
▲陈菲点头，林锋抬手敲门
林锋：（高声）你的外卖到了，出来拿一下！
▲门被打开，宋青阳衣衫不整的站在门内
宋青阳：（皱眉，不悦）林锋？（鄙夷）你竟然跟踪我（挥手）赶紧滚！不然等会我就报警了！
林锋：（摊手）可不是我要找你！
宋青阳：（质问）什么意思？
▲林锋侧身，陈菲一脸愤怒的看着宋青阳
宋青阳：（失声）老婆，你怎么在这？
 
 
 
 
第 3 集
第三集
3-1
地点：805门口 日/内
人物：林锋，陈菲，宋青阳，出轨女
▲陈菲上前一步，一把推开宋青阳，看向床上出轨女
陈菲：（怒声）宋青阳，你个王八蛋（转身抓住宋青阳头发）竟敢背着我找小三！
宋青阳：（吃痛）住手，你这个疯婆娘
林锋OS：（嘴角微微抽动）清官难断家务事，这种事我还是别掺和了。
▲切镜头：走廊内，林锋靠在墙边，点了根烟，眼前蓝光一闪，虚拟屏幕出现（特效处理）
林锋：（吸了口烟）系统，查看剩余情报
系统：情报二：您父亲林大山因治疗费用昂贵，已经出院回家，如不及时治疗，半月后将病情加重，无力回天
林锋：（瞪大眼睛，惊呼）什么？我爸不是说痊愈了才回家的（咬牙）他一定是怕花钱（拳头握紧）我要是有钱，一定要把我爸病治好！（点击虚拟屏幕）继续查看！
系统：情报三：房东李大爷下午将一件价值六十万的古砚，当成破烂卖掉
林锋：（吐出烟雾，惊呼）六十万！有了这笔钱！就能给我爸治病了！
▲林锋将烟头扔在地上，踩灭，陈菲快步走了过来
林锋：（撇了一眼陈菲，询问）解决了？
陈菲：（点头）嗯！其他的我已经报警了，执法者马上到，这次太感谢你了小弟弟（轻戳林锋胸口，妩媚）姐姐说到做到，我现在给你转账
林锋：（摆手，坚定）不用了姐姐，我说不收，就绝对是不会收的！
陈菲：（拉住林锋的手，坚定）你是个敞亮人，那姐姐也是个敞亮人（凑近林锋）姐姐可不想欠别人人情！
林锋：（叹气）好吧！
▲陈菲拿出手机，林锋拿出手机，陈菲扫描林锋二维码
支付宝VO：支付宝到账十万元
林锋：（瞪大眼睛，惊呼）十万！（看向陈菲，惊讶）一万就已经够多了姐，我也就是提供个线索，用不了这么多的！
陈菲：（单手搭在林锋肩膀上，妩媚）多的钱就当给你的辛苦费了，今天也麻烦你了，要不（轻抬林锋下巴）姐姐再请你吃个饭？
林锋：（轻推开陈菲的手）既然解决了，那我就先走了（转身离开）
林锋OS：（脚步加快）要赶紧回去了，等会李大爷给东西卖了，就得不偿失了！
陈菲：（看着林锋背影）臭弟弟，没有一点情调！
 
 
 
 
3-2
地点：出租屋门口 日/外
人物：林锋，李大爷
▲林锋快步走到出租屋门口，李大爷正在门口逗鸟（以林锋第一视角进行拍摄）
林锋：（笑）李大爷，逗鸟呢？
李大爷：（诧异）小林，今天怎么回来这么早？
林锋：（摆手）送外卖被撞了一下，正好今个有雨，就歇一天
李大爷：（感慨）你们也真是不容易，跑个外卖顶风冒雨的（叹气）还这么危险！
林锋：（羡慕）是啊，干啥都不容易，还是您老享福，每个月光租金都吃喝不愁了！
林锋OS：（撇向墙角的铁疙瘩）这应该就是系统说的砚台了！
林锋：（走到铁疙瘩前）李大爷，我床脚坏了（指着铁疙瘩）我看您这铁疙瘩垫床脚应该稳当（抬头看李大爷）要不，您卖给我吧！
▲李大爷撇了一眼铁疙瘩，皱眉
李大爷：（摆手，严肃）不卖！
 
 
 
 
第 4 集
第四集：
4-1
地点：出租屋门口 日/外
人物：林锋，李大爷
▲林锋低头，单手托着下巴
林锋OS：（思索）这老头不会已经知道这砚台的价值了吧（叹气）还是慢了一步，只能想办法凑钱给我爸治病了！
林锋：（起身，笑）没事大爷，我回头去找卖个什么东西垫一下就行！
李大爷：（摆手，不在意）小林，这东西又不值钱，卖啥卖（挥手）你拿去用就行了
林锋：（瞪大眼睛，惊讶）那就谢谢大爷了（转身抱起铁疙瘩）那我就先回屋了大爷（笑着离开）
▲切镜头：出租屋内，林锋小心翼翼的将门关上，将砚台放进包里
林锋：（背上包）还是赶紧给这砚台卖了，免得夜长梦多（推门出去）
 
 
 
4-2
地点：御宝斋门口 日/外
人物：林锋，闻妙语，美女店员
▲林锋抬头看了眼御宝斋门头，低头看着自己的铁疙瘩
林锋：（坚定）等给砚台卖了，有了这笔钱，就能给我爸治病了！（抬脚快步走进御宝斋内）
切镜头：御宝斋内，林锋抱着砚台，环顾四周
林锋：（高声）您好，我来卖东西
▲一个美女店员快步朝林锋走来，手掌做请的姿势
店员：（侧身）先生您这边稍等，我去请人过来看看！
▲林锋点头，美女店员快步离开
闻妙语VO：（柔声）先生有东西要卖？
▲林锋点头，闻妙语穿着旗袍，扶着楼梯，缓步下来
林锋OS：（瞪大眼睛，惊呼）这姐姐，好有韵味啊！
▲闻妙语走到林锋面前，上下打量着林锋
闻妙语：（疑惑）不知道这位先生要卖什么？
林锋：（拿出一个布包）是我家祖上传下来的一块砚台（将布包递给闻妙语）
▲闻妙语接过布包，打开一看
闻妙语：（微微皱眉）先生，您稍等一下，我去找人给您鉴定一下！（转向店员）小青，去找黎大师来鉴定一下！
▲美女店员点头，转身离开
▲黎大师走了出来，美女店员跟在身后
闻妙语：（拿着砚台上前）黎大师，这位先生拿来了个祖传砚台，还望您给鉴定一下
黎大师：（仔细打量着砚台，不悦）闻小姐是来拿老夫取乐的吗（甩手）这分明就是个铁疙瘩，哪里是砚台！
 
 
 
第 5 集
第五集
5-1
地点：御宝斋  日/内
人物：林锋，黎大师，闻妙语，美女店员
▲黎大师单手背后，挺直腰板
黎大师：（点指砚台）闻老板，这东西连个赝品都不是（声音加重）你拿个铁疙瘩来让老夫验，岂不是在羞辱老夫？
林锋：（高声）不可能！这是我家祖传砚台，怎么可能是个铁疙瘩！
林锋OS：（坚定）统子绝对不可能给假情报！
黎大师：（鄙夷）祖传砚台（不屑）老夫在这御宝斋十年，什么宝贝没见过，拿个铁疙瘩还想忽悠老夫？
闻妙语OS：（上下打量着林锋）看这小弟弟的表现，不像是假的
闻妙语：（转向黎大师）黎大师，要不，您再仔细看看
▲林锋将砚台从闻妙语手中拿了过来，打量着砚台表面
特写：【砚台表面上的锈迹】
林锋OS：看来是这砚台被铁锈包裹住了（撇了一眼黎大师）这黎大师才没看出来！
林锋：（坚定）如果我要能证明这个砚台是真的怎么办？
黎大师：（抬头下巴，鄙夷）你要是能证明这个砚台是真的（伸出一根手指）我给你多一倍的价格收购！
林锋：（点头）好！（转向美女店员）还请麻烦帮我找个除锈剂以及工具来
▲美女店员点头，转身走进储物间，拿了一套工具出来
▲镜头快切：【美女店员将工具递给林锋，林锋接过工具/林锋将除锈剂喷在砚台表面，拿着工具敲敲打打/林锋擦了擦额头上的汗，将工具放下】
林锋：（点指砚台）现在呢？
特写：【砚台表面闪着亮光】
黎大师：（背着身，鄙夷）装神弄鬼（转身）你这个铁疙瘩，就算是再磨···（瞪大眼睛，惊讶）这···这竟然还真是砚台
 
 
 
 
 
第 6 集
第六集
6-1
地点：御宝斋  日/内
人物：林锋，闻妙语，黎大师
▲黎大师上前一步，双手捧着砚台
黎大师：（惊讶）是老夫打眼了（放下砚台）小友，老夫刚刚说的话，可不要往心里去！
林锋：（转向闻妙语）老板，你这御宝斋的素养倒是有待提高啊（双手插兜）我若不是将这宝物洗净，怕是这宝物就被蒙尘了啊！
黎大师：（叹气）是老夫眼拙，老夫说到做到（点指砚台）你这砚台市场价六十万，老夫现在就给你转一百二十万！
▲黎大师拿出手机，林锋拿出手机，黎大师给林锋扫码
支付宝VO：支付宝到账一百二十万元
林锋OS：（看着手机）现在有了这钱，终于能给我爸治病了（握紧手机）
▲林锋收回手机，目光在黎大师和闻妙语面前扫视了一眼
林锋：没什么事的话，那我就先走了（转身）
闻妙语：（拉住林锋的手）这位先生，今天的事实在抱歉（拿出手机）我加您个好友，等下请您吃饭！
▲林锋点头，拿出手机，闻妙语对着林锋手机扫码
闻妙语：我叫闻妙语，请问您怎么称呼
林锋：闻小姐，我叫林锋
VO：电话铃声
▲林锋拿出手机，看了眼手机屏幕
林锋：（接通电话）喂，怎么了妈？
李翠云VO：（哭腔）儿子，你爸住院了，你快过来吧！
林锋：（失声）什么？我马上到（挂断电话）
林锋：（收回手机）闻小姐，我还有事，吃饭的事下次再说吧（转身冲闻妙语挥手）
 
 
 
 
6-2
地点：病房内 日/内
人物：林锋，林大山
▲林锋冲进病房，林大山虚弱的躺在床上（以林锋第一视角进行拍摄）
▲字幕：林大山/林锋父亲
林大山：（侧目看向林锋，虚弱）小锋，你来了
林锋：（冲到林大山病床前，颤声）爸，你不是告诉我病好了才出院的吗？
林大山：（咳嗽两声）我不这样给你说，你能放心吗（摆手）算了，爸这病也不治了，你赚钱也不容易（轻拍林锋手）攒点钱留着娶媳妇用吧！
林锋：（握住林大山的手，坚定）爸！你放心，我有钱了（拿出手机）我刚赚了一百二十万！
林大山：（失声）多少？一百二十万！
 
 
 
 
 
 
 
第 7 集
第七集
7-1
地点：病房内 日/内
人物：林锋，林大山，李翠云，宋然
▲林大山双手握住林锋的手，咳嗽两声
林大山：（急切）小锋，你不会是赌博了吧（咳嗽两声）咱可不能糊涂啊（激动）爸就是死，也不能毁了你！
林锋：（轻拍林大山的手）我怎么敢赌博？就是今天运气好，捡漏了个古砚台（伸出一根手指）卖了一百多万，我这还有记录呢！
林大山（点头，激动）好，好，爸信你（擦眼泪）咱小锋出息了（捂嘴咳嗽）爸以后都听你的！
▲林锋伸手给林大山的被子网上拉了拉，起身
林锋：（目光从林大山和李翠云面前划过）爸，妈，那我先去交医药费（撇了一眼林大山）爸，可不准再擅自出院了！
林大山：（点头，讪笑）都听你的！
▲林锋朝着病房门口走去，宋然拿着文件夹站在门口
▲字幕：宋然/林锋同学
宋然：（惊讶）林锋？ 林锋：（上下打量宋然）你是，宋然？
宋然：（惊讶）没想到毕业这么久，竟然能在这碰到你！
林锋：我也没想到会这么巧，我先去交医药费，等会聊（快步离开）
宋然：（看着林锋背影，失神）上大学时候一直暗恋林锋（叹气）本以为毕业没机会了，没想到竟然在这碰到他了
▲宋然快步走到林大山面前，将听诊器摁在林大山胸口
宋然：（收回听诊器）林叔，您目前身体已经稳定了（凝重）但是还是要手术（伸手比六）手术费至少六十万！
林大山：（笑，沙哑）宋医生，我们一定积极配合（撇了眼门口）我刚看你，跟我们家小锋认识？
宋然：（害羞点头）是的林叔，我也没想到这么巧（失落）但林锋应该已经结婚了吧！
林大山：（摆手）哪有（叹气）我巴不得他能找到个宋医生你这样的，会照顾人，还有文化！
▲李翠云上前一步，握住宋然的手
李翠云：宋医生要是没有结婚的话，要不跟我们家小锋试试？
宋然：（低头，害羞）我···
林锋VO：（高声）不行！
 
 
 
 
第 8 集
第八集
8-1
地点：医院病房内  日/内
人物：林锋，宋然，林大山，李翠云
▲宋然抬头，林锋快步朝着病床走了过来
林锋：（叹气，无奈）爸，妈，我就一会不在（摊手）你们就给我搭上红线了？
李翠云：（抱着胳膊）等你爸病好了，你也得赶紧提上日程（轻拍宋然手）我看宋医生就不错！
林锋：（双手张开）你们就先别操这个心了（手掌指向林大山）先给爸病治好再说吧
林大山：（点指林锋，无奈）你个臭小子，真是让我操碎心！
VO：电话铃声
▲林锋拿出手机，看向手机屏幕
林锋OS：（疑惑）闻妙语怎么突然给我打电话了？
林锋：（接通电话，笑）闻老板，怎么突然想到给我打电话了！
闻妙语VO：（犹豫）那个···林锋，你今天晚上能陪我来吃个饭吗？有个富二代一直缠着我，我想让你冒充一下我男朋友（急切）放心，我可以给你酬金的！
林锋OS：（欣喜）陪美女老板吃饭，还能拿钱，这买卖，稳赚不赔啊！
林锋：（点头）行，我马上过去（挂断电话）
▲林锋起身，转向宋然
林锋：宋然，我临时有点事，我爸妈就劳烦你照看一下了
宋然OS：（咬牙）有事？不会是要跟别人去约会了吧？（叹气）算了，我有什么身份管他呢！
宋然：（点头）那你先去忙吧，叔叔这边有我照看！
▲林锋点了点头，快步朝着外面走去
宋然：（看向林锋背影，失神）林锋，只要我够听话，终有一天你会注意到我的！
 
 
 
 
 
第 9 集
第九集
9-1
地点：御宝斋内 夜/内
人物：林锋，闻妙语，美女店员
▲林锋快步走进御宝斋内，环顾四周
林锋：（高声）闻老板（疑惑）人呢！
闻妙语VO：（欣喜）林锋，你来这么快！
▲林锋抬起头，闻妙语从楼上下来
▲镜头上移：【从闻妙语的黑丝美腿，掠过紫色包臀裙，定格在闻妙语半框眼睛的脸上（以林锋第一视角进行拍摄）】
林锋OS：（惊呼）我去！这···这也太反差了吧！
▲闻妙语扭动着腰肢走到林锋面前，胳膊搭在林锋的肩膀上
闻妙语：（轻抬林锋下巴）怎么？看呆了？
林锋：（摇头）没有，只是没想到闻老板还有这一面
▲闻妙语手从林锋的脸上滑到胸口，凑到林锋耳边
闻妙语：（轻吹气，妩媚）姐姐还有很多面（轻抚林锋的脸）你要不要都看看
林锋：（轻推开闻妙语，慌乱）咳咳，闻老板不是说要让我假装男朋友，那我们现在走吧！
闻妙语：（上下打量着林锋）想当我男朋友，穿成这样怎么行（转向美女店员）小青，去找两套衣服给林先生换上
▲美女店员点头，伸手做请的姿势
美女店员：林先生，跟我来吧
▲林锋跟美女店员走进试衣间
▲林锋从试衣间内走出，穿着合身西装（以闻妙语第一视角进行拍摄）
闻妙语OS：（惊呼）没想到这弟弟打扮一下还挺帅的！
闻妙语：（满意点头）行，就这个了（上前挽住林锋胳膊）那我们走吧（挽住林锋胳膊离开）
 
 
 
 
9-2
地点：海城大酒店门口 夜/外
人物：林锋，闻妙语
▲闻妙语挽住林锋胳膊，抬脚朝酒店内走去
VO：手机铃声
▲闻妙语拿出手机，接通电话
闻妙语：（不悦）喂！
杨冬VO：（笑）妙语啊！你还没到吗？
闻妙语：（不悦）我已经到酒店门口，你再催我就回去了！
杨冬VO：（急切）别别别（赔笑）那我现在下去接你？
闻妙语：（撇了一眼林锋）不用了，我跟我男朋友一起来的！
杨冬VO：（震惊）你说什么？
 
 
 
 
第 10 集
第十集
10-1
地点：海城大酒店，包间内  夜/内
人物：杨冬，富二代若干
▲杨冬攥紧手机，瞪大眼睛
杨冬：（惊呼）妙语，你有男朋友了？（急切）不可能，你一定是在骗我的！
闻妙语：（不悦）不说了，马上到了，先挂了！
VO：电话忙音
▲杨冬失神的看着手机，富二代甲看向杨冬
富二代甲：（嗤笑）东哥，怎么了，不会是想到今天晚上要跟闻妙语（做猥琐动作）激动的说不出话了吧！
杨冬：（摇头，愤怒）那个闻妙语说她有男朋友了（咬牙）还说她要跟她男朋友一起来！
富二代乙：（摆手，不屑）怎么可能！东哥，她肯定是骗你的，估计是租个男朋友，想引起你的注意！
杨冬：（巴掌拍在桌子上，坚定）对！一定是这样！妙语一定是想引起我的注意，才这样做！
▲切镜头：门口，闻妙语双手放在林锋领口，给林锋整理领子
闻妙语：（轻拍林锋胸口）等会进去了，就不要叫我闻老板了，不能让别人看出来！
林锋：（挠头，疑惑）那要叫你什么？
闻妙语：（凑到林锋耳边）叫我（轻笑）老婆！
林锋：（瞪大眼睛，失声）老···老婆
▲闻妙语轻抬林锋下巴，朝林锋眨了眨眼
闻妙语：（笑）怎么，还不适应？（凑近林锋嘴唇）要不，我们提前适应适应？
林锋：（摆手）那个，闻老···老婆，我们还是先进去吧（挽着闻妙语走了进去）
▲切镜头：包间内，杨冬打开手机屏幕，看了眼时间
杨冬：（看向门口，急躁）怎么还没到？
▲门被推开，闻妙语挽着林锋走了进来
杨冬：（起身，欣喜）闻···（看向林锋，质问）妙语，这是谁？
闻妙语：（撇向林锋）我不跟你说了，我跟我男朋友来了（手掌指向林锋）这是我男朋友，林锋！
杨冬：（摆手，笑）别闹了妙语，（上下打量着林锋）这小子浑身上下一股穷酸气，也配当你男朋友？
林锋：（厉声）你说什么！（上下打量杨冬，鄙夷）穿的人五人六的！不也是个舔狗！
杨冬：（挥指林锋，怒声）你···（抱着胳膊）妙语，既然你说他是你男朋友！那有本事做个亲密举动让我们看看啊！
▲杨冬转向富二代们，扬起双手
杨冬：（高声）大家说，是不是啊！
富二代甲：（兴奋）没错，听说闻老板连男人手都没碰过，怎么可能做亲密举动！
富二代乙：（欣喜）还是东哥聪明！
▲杨冬抱着胳膊，转向林锋
杨冬：（得意）妙语，别骗我了，我就知道···
▲闻妙语捏着林锋下巴，亲在林锋嘴唇上（以杨冬第一视角进行拍摄）
杨冬：（失声）什么！他竟然真是你男朋友！
 
一卡
 
 
 
第 11 集
第十一集
11-1
地点：海城大酒店，包间内 夜/内
人物：林锋，闻妙语，杨冬，富二代若干
▲杨冬快步走到林锋面前，点指林锋
杨冬：（看向闻妙语，高声）不可能！妙语！你一定是在骗我，他一个穷屌丝，怎么可能是你男朋友！
林锋：（一把打掉林锋的手，厉声）你仗着自己家里有点钱，狗眼看人低（鄙夷）你这种人！根本配不上妙语
杨冬：（抓住林锋衣领，怒喝）你他妈说什么！（从口袋里掏出几张银行卡）老子这几张卡里的钱都够买你命了！
▲杨冬双手摁在林锋肩膀上，怒睁双眼
杨冬：（手指戳在林锋胸口）你一定是用什么招数骗了妙语（转向闻妙语，急切）妙语，你可千万不能被他给忽悠了啊！
▲林锋一脚踹开杨冬，轻拍胸口
林锋：（鄙夷）我跟妙语怎么样关你屁事（挽住闻妙语胳膊）另外，我告诉你（指着自己）我从来没用什么手段，我用的！（声音加重）只有真诚
杨冬：（单手扶着椅子，愤怒）你···
闻妙语：（呵斥）够了，杨冬，我今天来，也就是想告诉你（撇向林锋）我有男朋友了，另外，我从来不看钱！我看的！只有内在
杨冬：（脚步踉跄的走到闻妙语面前，急切）妙语，这小子根本配不上你（张开双手，声音加重）你想要什么我都可以给你（伸手要去拉闻妙语的手）
林锋：（一把打掉杨冬的手，呵斥）你是听不懂人话吗？（声音加重）以后再让我看到你缠着妙语，要你好看
闻妙语OS：（侧过头看林锋）没想到这小弟弟认真起来还挺帅（轻咬嘴唇）要是跟他能有发展，也还不错！
林锋：（转向闻妙语）我们走吧
▲闻妙语点了点头，挽着林锋胳膊离开
杨冬：（抬手）哎！妙语···（掌握成拳，愤怒）小子，敢抢我女人，你他妈等死吧！
▲杨冬拿出电话，在手机上快速敲打
杨冬：（拨通电话）喂，光头，帮我收拾个人，地址发你手机上了（顿声）记住！（声音加重）留他口气就行了，其他的你看着办！
▲切镜头：酒店楼下，林锋松开闻妙语
林锋：（笑）怎么样，我演的还可以吧，闻老板···
林锋OS：这次多亏了闻妙语，我才能救我爸，这个忙，也当还她恩情了
▲闻妙语伸出一根手指，挡在林锋唇边
闻妙语：（凑近林锋，妩媚）这次多谢谢你了，以后也别叫闻老板了，显得太陌生了
林锋：（挠头，疑惑）那叫什么？
闻妙语：（手指点在林锋胸口）叫，姐姐吧（笑）
 
 
 
 
第 12 集
第十二集
12-1
地点：海城大酒店，楼下  夜/外
人物：林锋，闻妙语
▲林锋视线下移，后退一步
林锋OS：（慌乱）怎么感觉这个闻妙语突然变得这么奇怪？
闻妙语：（上前一步，妩媚）林锋弟弟躲什么？（单手搭在林锋肩膀上）刚才教训人那股劲呢？
林锋：（结巴）啊，我···
闻妙语OS：（轻笑）这小弟弟好像有点意思，这些年遇到过各种人（看向林锋）但像他这么单纯的，还是头一次遇到
林锋OS：（上下打量闻妙语，坚定）这闻妙语有点不对劲，我得赶紧溜了
▲林锋面前蓝光一闪，虚拟光幕浮现（特效处理）
系统：恭喜宿主情报值达到一百，可进行抽奖，是否抽奖
林锋OS：（毫不犹豫）抽！
系统：恭喜宿主获得职业拳击手能力
▲光幕内出现一道流光，进入到林锋体内（特效处理）
林锋OS：（看向双手，惊讶）这···我现在感觉身上有用不完的力量（握紧拳头）我要更努力的刷新情报！健康的活下去！
闻妙语OS：（上下打量林锋，疑惑）怎么感觉林锋弟弟的身材更好了（手托下巴）就是不知道他体力怎么样
林锋：（转向闻妙语）那闻老···（顿声）妙语姐，我就先送你回去吧，我等下还有事！
▲闻妙语点头，上前拉住林锋的手，离开
 
 
 
12-2
地点：御宝斋门口  夜/外
人物：林锋，闻妙语，光头，小弟若干
▲闻妙语松开林锋的手，冲林锋做再见的姿势
闻妙语：（妩媚笑）林锋弟弟，不进来喝个茶吗？
林锋：（摆手）这次有点事，等下次我请姐姐吃饭
林锋OS：（看了眼时间）今天麻烦宋然照顾一天我爸妈，等下回去一定要好好感激一下她
▲闻妙语点头，不舍的冲林锋挥了挥手，林锋转身
▲一辆面包车停在林锋面前，一个光头下车，身后跟着几名小弟
林锋：（皱眉）你们是谁？ 光头：（用钢棍轻敲肩膀，得意）小子（用钢棍指着林锋）要怪，就只能怪你得罪了不该得罪的人！
闻妙语：（不悦）你们几个，敢在我御宝斋门口闹事（声音加重）是不想活了吗？
光头：（摊手，无奈）闻小姐，我也是拿钱办事，你现在把这小子交给我（上下打量着御宝斋）不然，我可不能确保不会打坏你这御宝斋的东西
闻妙语：（挥指光头）你···（拉住林锋的手）林锋，你放心，在这我不会让你受到任何伤害
林锋OS：（上下打量着光头）正好刚获得职业拳击手能力不知道怎么用（鄙夷）那就先拿你们几个练练手
林锋：（轻拍闻妙语的手，坚定）放心，这帮废物（伸出一只手）我一只手就能对付！
光头：（怒声）你他妈说什么！
 
 
 
 
第 13 集
第十三集
地点：御宝斋门口  夜/外
人物：林锋，闻妙语，光头，小弟若干，执法者
▲光头拿着钢棍，用钢棍挥指林锋
光头：（上下打量着林锋，怒声）小子，装逼是要付出代价的！（指着身后）我这弟兄们，随便拉出来一个都能给你打个半死！
林锋：（活动着手腕，不屑）一起上吧，我赶时间
光头：（愤怒）既然你想死，那我就成全你（扭头看身后）兄弟们，杨总说了，只要给这个小子留一口气就行（挥手）给我上！
▲打戏设计：小弟冲向林锋，林锋侧身躲开一名小弟棍子，侧过头看向一名小弟，抓住小弟手腕，过肩摔摔在地上，下腰躲过一名小弟，反脚一脚踹翻一名小弟，一拳砸在一名小弟脑袋上，一名小弟冲到林锋面前，林锋抬脚，小弟跪在林锋面前
▲林锋拍了拍手，环顾地上倒着的小弟们
林锋：（摇头）我以为多能打呢（摊手）没想到就这啊！（转向光头）现在，该你了！
光头：（环顾地上，愤怒），妈的，废物（踢了一名小弟一脚）都是一帮废物
▲光头捏紧钢棍，抬头看向林锋
光头：（咬牙）小子（声音加重）敢得罪我，老子今天要废了你！
林锋：（鄙夷）废话真多（看了眼时间）赶紧，速战速决，我赶时间！
▲光头手持钢棍，朝着林锋冲了过去
▲林锋拳头握紧，光头冲到林锋面前，滑跪在林锋面前
光头：（颤声）大哥，刚才是我有眼无珠，还请你放了我吧！
光头OS：（咬牙）该死，杨冬那混蛋也没告诉我这家伙这么能打啊（拳头握紧）就给那点钱，还想让我给你卖命？
林锋OS：（低头看着光头，疑惑）这是什么情况，你这大哥···跪的也太快了吧！
林锋：（揪起光头领子，质问）说！谁派你们来的！
光头：（颤声）是···是杨冬，杨冬说让我们来废了你（疯狂摆手）大哥，我都交代了，你就放了我们吧！
▲林锋侧目撇了一眼闻妙语，闻妙语抱着胳膊
闻妙语：（微微皱眉，不悦）又是杨冬，这家伙怎么跟狗皮膏药一样，甩都甩不掉！
林锋：（呵斥）放了你？你带着你手下的小弟，恶意寻衅滋事（拿出手机）等待你们的，只有法律的制裁！
▲林锋推开光头，将手机贴在耳边
林锋：执法者同志，御宝斋这边有人恶意闹事！
▲几名执法者快步过来，将光头跟小弟架着带走
闻妙语：（双手摁在林锋肩膀上，担忧）林锋弟弟，你没事吧！
 
 
 
 
 
第 14 集
第十四集
14-1
地点：御宝斋门口  夜/外
人物：林锋，闻妙语
▲林锋挺直腰板，摆了摆手
林锋：就那几个小混混，还不能拿我怎么样！
闻妙语：（轻笑）没想到，林锋弟弟这么能打啊（贴近林锋）但我怕等会杨冬又找别人来，林锋弟弟今晚能不能保护我一下
林锋OS：（咬牙）怎么回事，我怎么感觉浑身血液在上涌
林锋：（叹气）妙语姐，我待会真的···
▲闻妙语抱住林锋，将脑袋贴在林锋胸口
闻妙语：（急切）难道林锋弟弟这么讨厌我？
林锋：（摆手，急切）不···我不是那个意思
林锋OS：（无奈）算了，她说的也没错，万一杨冬再找人来，就麻烦了，我这也算是报答她的恩情了！
VO：电话铃声
▲林锋轻推开闻妙语，拿出手机
林锋：（接通电话）喂！
宋然VO：（急切）林锋，你在哪呢？
林锋：（撇了一眼闻妙语）我跟朋友在一起，刚才遇到了几个小混混，不过都被我解决了
宋然VO：（担忧）那你没事吧！
林锋：（拍着胸脯，得意）我怎么可能有事（顿声）但是，今晚可能回不去了，我爸妈可能要劳烦你照顾一下了！
宋然VO：（松了口气）你没事就好，叔叔现在已经稳定了（失落）我本来想请你吃饭的，那就等明天吧！
林锋：麻烦你了，宋医生（挂断电话）
闻妙语：（指着林锋手机，犹豫）林锋弟弟，这···这该不会是你女朋友吧？
林锋：（摆手）这是我大学同学，我爸正好在他们医院住院，打电话应该是想告诉我我爸的状况怎么样吧！
闻妙语OS：（轻点头，窃喜）原来林锋弟弟还没有女朋友（兴奋）那我就放心了！
闻妙语：（妩媚笑）那我们走吧。
▲林锋点头，闻妙语挽着林锋胳膊，抬脚离开
 
 
 
 
14-2
地点：闻妙语家  夜/内
人物：林锋，闻轻语
▲林锋坐在沙发上，环顾四周，眼前虚拟光幕出现（特效处理）
系统：宿主，今日情报已刷新，请宿主查看
林锋OS：（点击虚拟屏幕）查看！
系统：情报一：闻轻语今天洗澡，将会滑倒摔伤
情报二：闻妙语的朋友冷冰，今天将会因为一名女学员，与一众混混发生冲突，并失手将人打死
情报三：陈菲跟宋青阳离婚后，意外得到宋青阳和飞扬矿场老板肖扬以及杨冬的违法证据，今日会被肖扬派人追杀！
林锋OS：（皱眉）杨冬这个人渣，竟然还做违法的事！（坚定）我必须要阻止他们
▲闻妙语走到林锋旁边，伸手在闻妙语面前挥了挥
闻妙语：（疑惑）林锋弟弟，你这是怎么了？ 林锋：（摆手）没事，那个妙语姐（犹豫）你等下洗澡时候记得小心一点，别摔倒了！
▲闻妙语侧身坐在林锋旁边，双手勾着林锋胳膊
特写：【闻妙语的黑丝美腿】
闻妙语：（妩媚笑）那要不（凑近林锋）你帮我来洗？
 
 
 
 
 
第 15 集
第十五集
15-1
地点：闻妙语家  夜/内
人物：林锋，闻妙语，闻轻语
▲林锋拿掉闻妙语的手，身体往后坐了一下
林锋OS：（惊呼）不是，我就是提醒闻妙语一下，她想成什么了？
闻妙语：（轻笑）好了，不逗你了，我先去收拾一下，等会做饭给你吃！（起身离开）
闻轻语VO：（惊呼）啊！
林锋：（瞪大眼睛，看向浴室）妙语姐不会真摔倒了吧！（冲向浴室）
▲林锋站在浴室门口，闻轻语穿着蕾丝睡衣，倒在地上（以林锋第一视角进行拍摄）
特写：【闻轻语锁骨】
▲字幕：闻轻语/闻妙语妹妹
林锋OS：（视线下移，疑惑）怎么感觉妙语姐，变得更有料了？ ▲林锋冲到闻轻语面前，搀扶住闻轻语
林锋：（关切）你没事吧
闻轻语：（上下打量林锋，疑惑）你是？
林锋OS：（惊呼）完了，妙语姐不会是被摔傻了吧？（手放在闻轻语额头）这感觉也没事啊！
闻轻语OS：（轻笑）这么帅！这该不会是姐姐包养的小奶狗吧（欣喜）不过还挺会关心人的，考验考验他！
▲闻轻语朝林锋怀里倒去，双手勾住林锋脖子
闻轻语：（柔弱）那个，我脚好像摔着呢（朝林锋眨眼，可怜巴巴）你能把我抱沙发上吗？
林锋OS：（疑惑）妙语姐怎么一会一个样（叹气）女人都是这么变化多端的嘛？
▲切镜头：阳台，闻妙语把最后一件衣服丢进洗衣机，一拍脑袋
闻妙语：（惊呼）差点忘了，轻语还在家，那个小丫头性格太活泼了，我得提醒她一下，别打扰到林锋（朝浴室走去）
▲切镜头：浴室，林枫叹了口气，将闻轻语给抱了起来，朝外走
闻妙语VO：（惊呼）你···你们···
▲林锋侧过头，闻妙语不可置信的看着林锋（以林锋第一视角进行拍摄）
▲林锋瞪大眼睛，低头看了眼怀里的闻轻语，侧过头看闻妙语
林锋：（失声）不···不是，这怎么情况？
 
 
 
 
第 16 集
第十六集
16-1
地点：闻妙语家  夜/内
人物：林锋，闻妙语，闻轻语
▲林锋坐在沙发中间，闻妙语坐在林锋左边，闻轻语盘坐在林锋右边
闻妙语：（拉住林锋胳膊）林锋，大概就是这样（无奈）也能理解，毕竟我们姐妹长得实在是太像了，不仔细看根本看不出来！
闻轻语OS：（撇嘴）什么嘛！原来他是我姐夫（撇了林锋一眼，无奈）本来还想调戏他一下，现在看来（摇头）算了！
▲林锋左看右看，点了点头
林锋：（尬笑）你们这两姐妹不仔细看确实不好认出来
林锋OS：（愤怒）统子出来挨打，你不是说闻妙语会摔倒嘛？虚报错误信息！
系统：宿主，系统说的是今日闻轻语会摔倒哦，宿主多想想自己是不是没有努力查看信息
林锋OS：（愤怒）你···
▲闻妙语伸出一只手，在林锋脸前晃了晃
闻妙语：（疑惑）林锋，你咋了（拉住林锋胳膊）这事也怪我，轻语平时不总在家，所以我也忘提醒她了！
▲闻轻语低头扯着衣角，抬头撇了闻妙语一眼
闻轻语：（起身）姐（打了个哈欠）那你们聊吧，我要去睡了（撇向林锋，笑）晚安，姐夫！（抬脚离开）
闻妙语：（凑近林锋，妩媚笑）那（手放在林锋大腿上）我们也去睡？
林锋：（失声）我们？
闻妙语：（轻笑）我是说，我们两个也去睡觉，不是我们两个一起睡（轻抬林锋下巴，妩媚）怎么？这么怕姐姐吃了你啊！
林锋：（摆手）那倒没有，那个，我有点困了，我晚上睡哪啊妙语姐
▲闻妙语抬手指着一个房间，转向林锋
闻妙语：你就睡那个房间好了，我已经收拾干净了
▲林锋点头，将闻妙语的手拿开，起身离开
林锋OS：（回头撇了一眼闻妙语，咂舌）不知道为什么，在这个女人身边待一秒，我都感觉格外危险
闻妙语OS：（看着林锋背影，撇嘴）我都这么主动了，竟然还没反应（抱着胳膊）他该不会是不行吧？
 
 
 
 
 
第 17 集
第十七集
17-1
地点：闻妙语家  日/内
人物：林锋，闻轻语，闻妙语
▲林锋打着哈欠，走出卧室
▲闻轻语穿着蕾丝睡衣，从卧室走了出来（以林锋第一视角进行拍摄）
林锋：（撇了一眼闻轻语）你是···
闻轻语：（没好气）轻语
▲闻妙语从厨房里走出，将早餐放在桌子上
闻妙语：（擦了擦手）林锋，等下吃完我要去拳击俱乐部，你要不要跟我一起？
林锋OS：（手托下巴）情报上说那个拳击教练今天会失手打死人，我得阻止这件事发生！
林锋：（点头）可以啊！正好我今天没什么事。
闻妙语OS：（诧异）林锋弟弟今天怎么答应的这么果断（窃喜）难道，是对我有兴趣了？
▲镜头快切：【林锋坐在椅子上吃饭，闻妙语给林锋夹菜/闻轻语撇了林锋一眼，将岔子狠狠的插在面包上，塞进嘴里/林锋放下岔子，闻妙语给林锋擦嘴】
林锋：（起身）那我们现在过去？
闻妙语：（点头）好（回头看闻轻语）轻语，你慢慢吃，不着急（拉住林锋的手）走吧（快步离开）
闻轻语OS：（看着闻妙语背影，愤怒）臭姐姐，有了男人忘了家！
 
 
 
 
17-2
地点：拳击俱乐部 日/内
人物：林锋，闻妙语，冷冰
▲闻妙语挽着林锋胳膊，快步走进俱乐部内
闻妙语：（指着海报上的女人）林锋，这个就是俱乐部教练，也是我好朋友，冷冰！
林锋OS：（点头）看样子闻妙语跟这个冷冰关系挺好的，等下还是提醒她一下吧！
冷冰VO：（高声）妙语，这边
▲闻妙语抬头，冷冰快步朝着闻妙语方向走来
▲镜头上移：【从冷冰的黑色瑜伽裤，掠过被紧身衣包裹的大胸，定格在冷冰扎着马尾的脸上】
冷冰：（走到闻妙语面前）妙语（打量了林锋一眼）这位是？
闻妙语：（挽住林锋胳膊，笑）小冰，这是我朋友林锋！
冷冰OS：（上下打量着林锋，疑惑）长得倒是挺帅，但为什么看上去这么弱不禁风
林锋：（上前一步，高声）冷教练，我看你今天（顿声）恐怕有血光之灾啊！
冷冰：（愤怒）你说什么？
 
 
 
 
 
第 18 集
第十八集
18-1
地点：拳击俱乐部 日/内
人物：林锋，闻妙语，冷冰
▲冷冰转向闻妙语，点指林锋
冷冰：（质问）妙语，你这什么朋友啊！竟然说我有血光之灾！
闻妙语：（拉住冷冰的手，急切）小冰，林锋这么说，肯定是有依据的，你要不听一下原因？
冷冰：（甩开闻妙语的手，愤怒）妙语，我跟你认识这么多年，你第一次竟然因为男人怼我？
▲冷冰抱着胳膊，上下打量着林锋
冷冰：（不屑）好啊，那你说，我今天到底有什么血光之灾（拳头握紧）要是说不出来（拳头举到林锋面前）我要你好看！
▲林锋走到一旁的沙发前，坐了下来
林锋：（翘着二郎腿）今天下午三点，你会因为一名女学员，跟一帮混混打斗，混乱过程中，失手杀了一名小混混！
冷冰：（嗤笑）我会失手杀人？还是因为学员？（挥手）少在这骗人了
林锋：（身体前倾）反正还有半个小时时间，不妨冷教练就在这等一会，看看我说的是否是真的！
冷冰：懒得跟你浪费时间，我现在要去上课了（转向闻妙语）走吧妙语
▲冷冰跟闻妙语走到拳台旁，冷冰回头看了一眼
冷冰：（拉着闻妙语胳膊，压低声音）妙语，你那朋友在那认识的，大白天的，竟然说我会失手杀人？
闻妙语：（叹气）小冰，你也别太往心里去，林锋他可能也是好心提醒···
冷冰：（张开双手，声音拔高）提醒？妙语，我怎么可能会杀人（看了眼时间）还有十五分钟，等会要没发生，我让他好看！
陈菲VO：（高声）冷教练，这边！
▲冷冰抬头看去，陈菲快步朝着冷冰走来
陈菲：（看向冷冰）冷教练，你看上去咋愁眉苦脸的？
冷冰：（轻揉太阳穴，无奈）刚才有个人说我今天有血光之灾，说我今天会杀人！
陈菲：（高声）什么？
▲陈菲撸起袖子，摩拳擦掌
陈菲：（愤怒）竟然有人敢造谣你（拳头握紧）在哪呢冷教练，我现在去揍他一顿！（朝前走）
▲冷冰拉着陈菲胳膊，摆了摆手
冷冰：（叹气）算了，还是先上课吧！ ▲闻妙语和陈菲对视一眼，朝着训练场走去
刀疤VO：（厉声）陈小姐，找你找的真的好苦啊，没想到你竟然在这练拳击呢！
 
 
 
 
 
 
第 19 集
第十九集
19-1
地点：拳击俱乐部 日/内
人物：林锋，闻妙语，陈菲，刀疤，冷冰
▲闻妙语和冷冰转头，刀疤拿着钢棍缓步走来，身后跟着几名小弟（以闻妙语第一视角进行拍摄）
刀疤：（走到陈菲面前，淫笑）呦，没想到还能碰到两个大美妞，等下给你们全都带回去！
冷冰：（脸色冰冷，质问）你们是谁？
陈菲：（单手捂在嘴边，压低声音）他们是飞扬集团的人（拳头握紧）是冲我来的！
冷冰：（上前一步，呵斥）我不管你们是什么人，我现在在给学员上课，请你们马上离开！
刀疤：（狰狞）敬酒不吃吃罚酒（朝小弟挥手）给我上！
▲小弟一拥而上，冷冰夺过一个小弟的棍子，一脚踹翻一名小弟
陈菲：（惊呼）冷教练，小心！
▲冷冰侧目，一名小弟举起棍子，朝着冷冰砸了过来！
冷冰：（呵斥）滚！（一脚踹开一名小弟）
▲小弟一脸痛苦的倒在地上，冷冰拍了拍手
刀疤：（看着倒在地上的小弟，咬牙）一帮废物（抬头看向冷冰）既然你这么能打！（活动脖子）那让我来试试你！
▲刀疤朝冷冰一脚踹去，冷冰侧身躲过，一个过肩摔给刀疤摔到地上，扬起拳头
▲一只手伸出，握住了冷冰手腕，冷冰转头看向林锋
冷冰：（质问）你干什么？
林锋：（松开手）我说了！冷小姐这一拳下去，恐怕就要因为过失杀人进去了！
冷冰：（呵斥）不可能，我练了十几年的拳，对力道把控十分精准，我这一拳，最多也就是让他昏迷而已！
林锋：（指着冷冰的手）冷小姐要不看一下自己手的位置，这一拳砸在太阳穴上（声音加重）这人必死！
特写：【冷冰的手紧贴刀疤太阳穴】
林锋：（抱着胳膊）而林小姐也会因为过失杀人，而进去（拿出手机）而现在（将手机举高）正好三点钟！我没说错吧，冷小姐！
冷冰：（低头看自己的手，震惊）什···什么，他竟然！全都说对了！
 
 
 
 
 
 
 
 
第 20 集
第二十集
20-1
地点：拳击俱乐部 日/内
人物：林锋，冷冰，陈菲，刀疤
▲冷冰收回手，抬头看向林锋
冷冰：（歉意）抱歉，这次多亏了你，不然我真的就闯下大祸了！
林锋：（摆手）没事！（转向陈菲）这到底是怎么回事？
▲陈菲拿出一个u盘，递给林锋
陈菲：（叹气）这个u盘里是飞扬集团肖扬的犯罪证据，我来学拳，也是为了要保护好这个u盘（急切）这u盘千万不能给他们！
▲林锋看着手里的u盘，刀疤挥起拳头朝林锋砸去，林锋侧身躲过
林锋：（抓住刀疤衣领，厉声）说！这到底是怎么回事？
刀疤：（猖笑）没想到你小子这么能打（啐了一口）但敢得罪我们肖总，你小子死定了！
林锋：（将刀疤摁在墙上，呵斥）我再给你一次机会，你如果现在带我去找肖扬，我自会给你担保，让你少判个几年！
刀疤：（不屑）我用得着你给我机会？肖总自然会保我！
林锋：（提起刀疤衣领，不屑）肖扬的事情曝光出来，他自己都自身难保（声音加重）还保你？
刀疤OS：（犹豫）如果这件事曝光，肖总不保我，我真就完蛋了！
刀疤：（咬牙）！我带你去！
▲林锋松开手，刀疤快步朝前走，林锋跟了上去
 
 
 
 
20-1
地点：飞扬集团 总裁办公室内 日/内
人物：林锋，肖扬，杨冬
▲肖扬正坐在办公桌后，杨冬靠在沙发上
杨冬：（得意）肖总，这次拆迁还多亏了你啊（翘着二郎腿）要是没有你，这个项目绝对不会推进这么快
肖扬：（身体微微前倾，阴狠）要是不狠点心，怎么赚钱（看了眼时间）刀疤怎么还没回来？
杨冬：（疑惑）肖总，你派刀疤去做什么？
肖扬：（双手放在桌子上，无奈）当初宋青阳那小子被抓了之后，他把犯罪证据放在个u盘里，现在这个u盘在他女朋友手里
杨冬：（猛地起身，失声）什么？那快给u盘夺回来，要是这事被曝光，我们都得完蛋
▲肖扬抬手，往下虚按
肖扬：你能想到的我都已经想到了，所以我派刀疤去把u盘拿回来（看了眼时间）这个点，刀疤应该也回来了！
杨冬：（松了口气，夸赞）还是肖总想的周到！
VO：砰（门被撞开的声音）
▲林锋缓步走进来，杨冬瞪大眼睛
杨冬：（失声）你怎么在这？
 
 
 
 
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1
地点：飞扬集团 办公室内  日/内
人物：林锋，杨冬，肖扬
▲杨冬抱着胳膊，缓步走到林锋面前
杨冬：（厉声）上次你小子运气好，光头没弄死你（声音拔高）没想到你自己倒找上门来了！
林锋：（鄙夷）杨少果然心大，你自己都快自身难保了，还想着要搞死我！
杨冬：（质问）你什么意思？
▲林锋从口袋里拿出一个u盘，将u盘举在眼前
林锋：（反复看了一眼）这个应该是你们一直要找的u盘吧！
杨冬：（失声）什么！这u盘怎么在你手里？（颤声）不可能（转向肖扬，坚定）这小子一定是在诈我们！
肖扬：（皱眉）小子，敢敲诈我肖扬（挥指林锋）你活腻了！
▲林锋走到沙发前，坐了下来
林锋：（翘着二郎腿）杨冬，我本来以为你就是人品不行（巴掌拍在扶手上）没想到你就是个人渣！
杨冬：（摊手，得意）那又怎样，你真以为拿个假u盘就能吓到我（挺直腰板）你现在又没有证据！（猖笑）
林锋：（举起u盘，厉声）谁告诉你我这u盘是假的！
杨冬：（转向肖扬，高声）肖总，这小子一定是在哪听到了这件事（点指林锋）所以才想拿着个假u盘来敲诈我们！
▲林锋从座位上站起，轻拍肩膀
林锋：（鄙夷）真是不见棺材不掉泪（拿出手机）u盘里面的内容我已经拷贝到手机里了（扫视两人）要不现在给你们听听
杨冬：（不屑）你今天手里这u盘要是真的，我任由你处置！（甩手）（声音加重）但要是假的，你今天死定了！
▲林锋拿出手机，在手机上快速敲打
林锋：（将手机举高）今天不是我死定了！而是你们两个混蛋！（点开语音）
杨冬VO：（怒声）我告诉你们，今天这地方拆也得拆，不拆也得拆
肖扬VO：（得意）这次多亏了杨少爷，我的项目才能进展的如此顺利啊！
林锋：（收回手机，呵斥）现在！你们还有什么话说！
杨冬：（脚步踉跄后退，失声）什么！他手里这u盘竟然是真的
 
 
二卡
 
 
第 22 集
第二十二集
22-1
地点：飞扬集团 办公室内  日/内
人物：林锋，闻妙语，刀疤，杨冬
▲杨冬脚步踉跄着走到桌前，双手摁在桌子上
杨冬：（失声）不可能，肖总，这小子一定是AI合成的语音！
林锋：（鄙夷）死到临头还在嘴硬，那不知道肖总对这个人熟悉吗（侧过身）
▲刀疤上前一步，站在林锋身侧
肖扬：（惊呼）刀疤（撇向林锋，恍然大悟）你竟然敢背叛我？
刀疤：（拳头握紧，厉声）背叛你？（不屑）老子十几年为了你出生入死，你有把老子当人看吗？
肖扬：（把包给塞到身后，呵斥）你胡说八道什么（指着林锋）还不赶紧把u盘给我抢过来！
刀疤：（咬牙）我抢你大爷！
▲刀疤快步上前，一拳干肖扬脑袋上
刀疤：（怒声）事到如今，你还敢忽悠老子（将肖扬脑袋摁在桌子上，怒声）老子已经报警了，执法者等会就来
杨冬：（瘫坐在沙发上，失神）什···什么！
▲闻妙语从林锋身后走出，杨冬脚步踉跄的走到林锋面前
杨冬：（颤声）林哥，能不能饶我一命（扇自己巴掌）我真的不能进去啊！我知道错了，我真的知道错了！ 林锋：（一脚给杨冬踹开，厉声）你不是知道错了，你只是知道自己要死了！这些话，留着进去忏悔用吧！
杨冬：（转向闻妙语）妙语！救我，只要你救我，以后我绝对不再骚扰你
▲闻妙语推开杨冬，挽住林锋胳膊
闻妙语：（呵斥）我早就说过，我看重的只有人品（声音加重）你就老老实实进去，为你所做的事赎罪吧！
杨冬：（瘫坐在地上，失神）完了，这下彻底完了！
 
 
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1
地点：飞扬集团 办公室内  日/内
人物：林锋，杨冬，肖杨，陈菲，闻妙语，执法者若干
▲执法者快步走了进来，将两人架着架了出去！
▲陈菲走到林锋面前，对着林锋鞠躬
陈菲：（感激）林锋，这次太感谢你了（凑近林锋）你晚上要有时间的话（手搭在林锋肩膀上）我请你吃个饭？
▲闻妙语上前一步，将两人给隔开
闻妙语：（挽住林锋胳膊）林锋晚上还有事，下次吧！
闻妙语OS：（抬高下巴）林锋这么优秀的男人（贴近林锋）可不能就这么被抢走了！
陈菲OS：（上下打量着闻妙语，无奈）这应该是林锋的女朋友吧，没想到这么漂亮！可惜晚了一步！
VO：电话铃声
▲林锋轻推开闻妙语的手，拿出手机
林锋：（接通电话）怎么了宋然！
宋然VO：（欣喜）林锋，你忙完了嘛，昨天不是说好了，今天晚上请你吃饭！
林锋：（点头）那晚点见！（挂断电话）
▲林锋转向两人
林锋：（歉意）抱歉两位，我还有点事，先失陪一下（转身快步离开）
闻妙语OS：（跺脚，嗔怒）林锋怎么跟大明星一样，想单独跟他在一起，怎么这么难！
 
23-2
地点：花卉餐厅 夜/内
人物：林锋，宋然
▲林锋走进餐厅内，环顾四周
宋然：（挥手，高声）林锋，这边
▲镜头上移：【从宋然的白丝美腿，掠过黑色小短裙，锁骨，定格在宋然的脸上（以林锋的第一视角进行拍摄）】
▲林锋快步走到宋然面前，宋然笑着上前一步，崴脚身体朝后倒去
宋然：（惊呼）啊！
林锋：（伸手，急切）小心
▲林锋伸手搂住宋然的腰，两人四目相对
特写：【宋然纤细的腰肢】
 
 
 
 
第 24 集
第二十四集
24-1
地点：花卉餐厅 夜/内
人物：林锋，宋然
▲林锋将宋然扶正，上下打量着宋然
林锋：（关切）没事吧？
宋然：（轻摆手）没事，对不起啊林锋，刚才一下没站稳
▲林锋摆了摆手，坐在座位上，宋然坐在林锋对面
宋然OS：（捧着脑袋看向林锋，欣喜）没想到这么多年没见林锋，还是这么帅（犹豫）就是不知道他有没有女朋友
宋然：（凑近宋然，犹豫）林锋，你···有女朋友吗？
林锋：（摇头）没有！
宋然OS：（欣喜）太好了，没想到林锋竟然没有女朋友（握紧拳头）那我要把握好这次机会！
▲林锋面前蓝光一闪，虚拟光幕出现（特效处理）
系统：恭喜宿主成功收集今日情报，宿主可完成一次抽奖！
林锋OS：（兴奋）又能抽奖了（毫不犹豫）抽！
系统：恭喜宿主获得培元丹，宿主在使用之后，可缓解病症！
▲林锋手中凭空出现一枚丹药（特效处理）
林锋OS：（看向手中的培元丹，兴奋）什么？我的癌症也能缓解？那我岂不是能活下去了（将丹药吃下）
系统：恭喜宿主成功服用培元丹，宿主的肝癌，已经转变成肝炎！
▲宋然凑近林锋，伸手在林锋面前晃了晃
宋然：（疑惑）你没事吧林锋？
林锋：（摆手）没···没事
林锋：（握紧拳头，坚定）既然我现在能活下去，那我要利用情报！让爸妈都过上好日子，要把我前半辈子没有体验过的！都体验一遍！
▲镜头快切：【服务员端菜上来，宋然给林锋夹菜/宋然凑近林锋/林锋放下筷子，揉了揉肚子/宋然靠在沙发上】
林锋：（靠在沙发上）宋然，这次谢谢你照顾我爸妈
宋然：（摆手）谢什么，应该的
▲宋然凑近林锋，将手放在林锋的大腿上
宋然：（靠在林锋肩膀上）林锋，你可以当我男朋友吗？
林锋：（惊呼）你说什么？
 
 
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1
地点：花卉餐厅 夜/内
人物：林锋，宋然
▲宋然双手勾着林锋脖子，嘴唇凑近林锋
宋然：（轻咬嘴唇）林锋，之前在学校的时候，我就喜欢你，但不敢跟你表白，没想到这次又遇到了（手指轻划林锋的脸）你当我男朋友好不好！
林锋OS：（疑惑）怎么感觉自从有了系统之后，桃花一个接着一个？（撇了宋然一眼）但跟宋然都好久没见了，还是谨慎些好！
林锋：（轻推开宋然）宋然，我先送你回家吧！
宋然OS：（叹气）没想到林锋竟然这么果断的拒绝我（坚定）不过，这次好不容易遇到林锋，我是绝对不会放弃的！
▲宋然点头，林锋起身朝外走去
 
 
 
25-2
地点：宋然家楼下 夜/外
人物：林锋，宋然
▲宋然握住林锋的手，抬头看向林锋
宋然：（甜笑）林锋，谢谢你送我回家！（凑近林锋）要不，上去坐坐？
林锋OS：（嘴角微微抽动）这上去，只是单纯的坐坐吗？
林锋：（将宋然的手推开，笑）明天我还要去医院（看了眼时间）时间不早了，我得先走了！（转身）
▲宋然拉住林锋的手，猛地一拉，林锋身体转动过来
▲宋然身体朝后倒去，林锋伸手拦住宋然的腰
林锋：（惊呼）小心
特写：【宋然跟林锋的嘴唇几乎要亲上】
▲宋然揽住林锋脖子，亲了上去
宋然：（轻推开林锋，害羞）那个，我先上去了林锋（转身跑开）明天见（朝林锋挥手）
林锋OS：（看着宋然背影，笑）之前怎么没发现，这宋然竟然这么直接！
▲林锋眼前蓝光一闪，虚拟光幕浮现（特效处理）
系统：今日情报已刷新
情报一：今天御宝斋会收到一件赝品，御宝斋的黎大师并未看出是赝品，损失一千两百万元，赝品内刻着莲花两字，乃是赝品高手留下的记号
情报二：闻妙语很馋你的身子，她准备找机会把你灌醉！
情报三：你今天在小院清理垃圾时，将收获一件古董，价值一千五百万
林锋：（嘴角微微抽动）不···不是，今天的情报怎么每一条都这么劲爆啊！（单手托着下巴）我得赶紧回去，免得待会宝贝没了！（快步离开）
 
 
25-3
地点：出租屋外  日/外
人物：林锋
▲林锋擦着额头上的汗，看着手里的古玉
林锋：（点头）这应该就是系统说的宝贝了（在手里掂量了两下）一千五百万（握紧古玉）有了这钱，我就能在海城买一套自己的房子了！
▲林锋将古玉踹进兜里，朝着出租屋内走去
林锋OS：（坚定）明天就去把这古玉给买了，免得夜长梦多！
 
 
 
 
 
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1
地点：御宝斋门口 日/外
人物：林锋
▲林锋将古玉在手里掂了掂，走到御宝斋门口
林锋：（握紧古玉，坚定）等给这个古玉买了，我就在海城买套房，以后我爸妈就不用再过苦日子了！（朝里走）
 
 
 
26-2
地点：御宝斋内  日/内
人物：闻妙语，黎大师，黄老先生，美女店员
▲黄老先生将瓷器放在桌子上，单手背后
黄老先生：（高声）闻老板，我这可是明永乐年间的御制真品，（挺直腰板）我听说御宝斋是海城古玩界的翘楚，便慕名而来（伸出一根手指）一口价，一千两百万！
闻妙语：（轻抚瓷器，犹豫）这毕竟是上千万的单子，我还需要请专业的人来检测一番（转向美女店员）小青，去叫黎大师过来
▲小青点头，转身离开，黄老先生坐在椅子上
黄老先生：（喝了口茶）闻老板，这可是宫内正品，我劝你还是快些做决定，错过了，可就没有了！
闻妙语：不急，只要确定这宝物是真的，我御宝斋立马打款！
黄老先生OS：（轻敲桌面）幸好这瓷器只有摔碎才能看出真假，就算是古董大师来，也辨不出真伪！
黄老先生：（点头，高声）好！那我便等闻老板口中的大师来验！
▲黎大师快步走了过来，闻妙语上前一步
闻妙语：（伸手做请的姿势）黎大师，还请您辨别一下这这古董的真伪！
▲黎大师拿起放大镜，对着古董查验了起来
黎大师：（放下放大镜）闻小姐，这瓷器没问题，确实是真品！
黄老先生：（起身，大笑）闻小姐，我岭南黄家做事最讲诚信（单手背后）如果没什么问题的画，闻小姐就请打钱吧！
闻妙语：（点头）既然黎老都说没问题，那自然是没问题（转向美女店员）小青···
林锋VO：（高声）等等！
 
 
 
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1
地点：御宝斋内
人物：林锋，黄老先生，闻妙语，黎大师
▲闻妙语转头，林锋快步走了进来（以闻妙语第一视角进行拍摄）
闻妙语：（疑惑）林锋，你怎么来了？
林锋：（从兜里掏出一块古玉）我来卖个宝贝（撇了黄老先生一眼）顺便告诉你（指着瓷器）这古董是个赝品！
闻妙语：（惊呼）你说什么！
▲黄老先生一只手背后，一只手点指林锋
黄老先生：（愤怒）你哪来的臭小子，黎大师都亲自确认过了，我这东西是真品（手抬高）你说我这是赝品？
黄老先生OS：（眯着眼打量林锋）这小子看上去也就二十多岁，怎么可能一眼看出来是假的（点头，坚定）他绝对是在诈我！
闻妙语：（拉着林锋胳膊，急切）林锋，你确定这个东西是假的？
林锋：（点头，坚定）嗯！
▲闻妙语走到柜台前，指着瓷器
闻妙语：（坚定）既然现在这东西存在质疑（转向黄老）那我们需要一点时间，检验一下这东西到底是真是假！
黄老先生：（愤怒）我玩了半辈子古董，难不成还要听你这个小辈再这指挥我？
林锋：（轻笑）东西是真是假，一验便知（挑眉）还是说，你怕这假货被曝光出来？影响你名声？
黄老先生：（怒喝）你放屁！我岭南黄家可是世代古玩大家（单手背后，高声）会拿假瓷器来辱我岭南黄家的名声
闻妙语：（挡在林锋身前，坚定）林锋说的没错，既然黄老先生说这东西是真的，那验一验又耽误不了多久！
 
 
 
 
 
 
第 28 集
第二十八集
28-1
地点：御宝斋 日/内
人物：林锋，闻妙语，黄老先生，黎大师
▲黄老先生拳头握紧，紧盯着林锋
黄老先生OS：（咬牙）该死！这个闻妙语怎么这么听这个臭小子的话！
▲黄老先生走到柜台前，将瓷器拿了起来
黄老先生：（厉声）没想到整个御宝斋（点指林锋）竟然都听一个臭小子的话，那我这瓷器，也没必要买给御宝斋了（抬脚朝外走）
闻妙语：（抬手，急切）哎！黄老···
黎大师：（抬手，高声）等等（快步走到林锋面前，斥责）你是从哪来的毛头小子？我在这御宝斋十年，从未打眼，你敢质疑老夫？
林锋：（抱着胳膊）御宝斋一直以真品著名，今日若是这件赝品进了御宝斋（声音加重）对御宝斋造成的影响！你承担的起吗？
黎大师：（不屑笑）你既然说这宝贝是假的（伸手指向瓷器）那今日！你便拿出证据，倘若你能证明这东西是赝品！老夫从此以后（甩手）退出的御宝斋！
▲林锋走到上前一步，从黄老先生怀里拿过瓷器
林锋：（将瓷器举高）其实很简单，这件瓷器从外看是看不出真假的，只要将瓷器摔碎，是真是假，一看便知！
▲黄老先生一拍桌子，点指林锋
黄老先生：（怒斥）摔了？（点指瓷器）我这可是明乐年间正品腾龙天球瓶，你要摔碎了，赔得起吗你？
▲黎大师转向闻妙语，冲闻妙语拱手
黎大师：（急切）闻小姐，我不知道你跟他什么关系（点指瓷器）但这种级别的瓷器，这些年，一旦失去，这辈子都不可能再碰上了！
闻妙语：（双手抓住衣角，犹豫）这···
黄老先生：（挺直腰板）倘若闻老板认为我这瓷器过于昂贵（甩手）大可告诉我，没必要找一个小瘪三来羞辱我！
 
 
 
 
 
 
 
 
第 29 集
第二十九集
29-1
地点：御宝斋 日/内
人物：林锋，闻妙语，黄老先生，黎大师
▲闻妙语上前一步，拉住林锋胳膊
闻妙语：（急切）林锋，要不···我们还是再等等，让黎大师检验一番？
林锋：（皱眉）你不相信我？
闻妙语OS：（思索）林锋之前说的事全都中了（握紧拳头）既然他说这个是假的，一定有依据！
闻妙语：（点头，坚定）好！我相信你，（转向黄老先生）黄老先生，今日林锋所造成的损失，我御宝斋全权承担！
黄老先生OS：（急切）不行！断不能让他把瓶子摔碎，不然我就全完了！
▲黄老先生冲到林锋面前，抓住林锋手腕
黄老先生：（高声）不行！这个东西是我花大价钱从海外淘来的，这东西的价值可不是用钱能来衡量的！
▲林锋一把甩开黄老先生，将瓷器摔在地上
VO：瓷器碎裂的声音
▲黄老先生扑倒在地上，捡起地上的碎片
黄老先生：（哭腔）完了！我的宝贝啊（挥指林锋）你个臭小子，敢坏我宝贝（转向闻妙语）闻老板，今日！御宝斋必须要给我个说法！
▲黎大师抓着胸口，踉跄后退两步
黎大师：（点指林锋，愤怒）你···你小子竟然把这种级别的古董给摔碎了！
▲林锋从地上捡起一个碎片，将碎片举到黎大师眼前
特写：【碎片上写着莲花两字】
林锋：（厉声）黎大师可熟悉这个记号？
黎大师：（接过碎片，鄙夷）事到如今，你还敢嘴硬（低头看碎片）你小子今天···（瞪大眼睛，失声）这···这是莲花记号，这东西竟然真是假的？
 
 
 
三卡点
 
第 30 集
第三十集
30-1
地点：御宝斋 日/内
人物：林锋，闻妙语，黄老先生，黎大师，执法者若干
▲黎大师双手颤抖的捧着手里的瓷片，脚步往后踉跄两步
黎大师：（颤声）是我打眼了（苦笑）没想到老夫数十年未曾打眼，竟然栽在一个小小的瓷瓶上了！
闻妙语：（疑惑）黎大师，这到底是怎么回事？这莲花是什么？
黎大师：（将碎片递给闻妙语）在古玩界，有四大赝品高手，朝奉，妙手，文师，莲花（叹气）他们都会在这赝品上留下名号！
闻妙语：（仔细打量碎片，愤怒）好啊你！竟然敢拿赝品来毁我御宝斋名声（转向小青）小青，报警！
▲小青点头，拿出手机，将手机贴在耳边
▲黄老先生脚步踉跄的走到闻妙语面前，跪倒在地
黄老先生：（哭腔）闻老板，您请息怒（摊手）我也是一时间被迷了心智（张开双手）不能报警啊！不然我黄家的名声全都完了！
闻妙语：（转向林锋）这件赝品是林先生发现的（双手掐腰）我御宝斋全听林先生的意见
黄老先生：（膝跪到林锋面前，颤声）林先生···饶我一命！（抓住林锋裤脚）我知道错了，我真的知道错了！
▲林锋一脚踹开黄老先生，轻拍裤脚
林锋：（厉声）你不是知道错了，你只是知道自己要死了（点指瓷器）今天若不是我发现瓷器造假！那，遭殃的就是御宝斋！
黄老先生：（瘫坐在地上，失神）不···不可能，莲花的造假技术乃是四大赝品高手之首（挥指林锋）你到底是怎么看出来的！
林锋：（抱着胳膊）若想人不知，除非己莫为！（抬手指天）下次再做坏事时记得看看，上面！可一直有双眼睛在盯着你！
▲两名执法者快步走了进来，将黄老先生给托着走了出去
黄老先生：（哀求）林先生，闻老板，我真的知道错了！饶我一命吧！
▲闻轻语缓步朝着林锋走过来，单手搭在林锋胸口
闻轻语：（手从林锋胸口往下滑，妩媚）林锋，这次多谢你了，要不是你，今天御宝斋可就遭大祸了！（轻抬林锋下巴）我晚上请你吃个饭，庆祝一下？

