六十离婚，抢走继子前女友走上巅
第 0 集
第0集：
大纲：退休老工人陈树罹患脑瘤，被二婚妻子叶梅与继子叶金凯抛弃于福利院外，濒死之际绑定“完美人生系统”，开启逆袭人生。系统通过弥补人生遗憾发布任务，每完成一项即可获得现金奖励与神秘药水。陈树服下体质增强药水后肿瘤缩小，重获新生。
他先后完成与美女同居、夜店初体验、拆散杜春妮与叶金凯、购买新衣等任务，累计获得数亿元奖励，并连续服用年轻药水，身体状态逐渐恢复至45岁。过程中，陈树揭露叶金凯冒认救命恩人的真相，使杜春妮认清其真面目，二人关系日渐亲密。
叶家母子因失去陈树的经济支持陷入困境，信用卡被停用，生活狼狈。叶梅闺蜜马茜见陈树逆袭后企图横刀夺爱，未果。陈树在商场偶遇叶家母子与马茜，霸气回应其纠缠，并再度变年轻，令众人震惊。
陈树梦见女儿陈雯遭遇家暴，系统提示其生命危险。陈树悔恨当年抛弃女儿，决定立即前往救援，弥补亲情遗憾……
人物小传
陈树：男主，60岁（后期因药水恢复至45岁），退休老工人。初期懦弱忍气吞声，被妻儿抛弃。绑定系统后逆袭成为亿万富豪，逐渐变得果断、睿智、有魅力，重获自信与爱情。
叶梅：陈树的二婚妻子，55岁。自私冷漠，对陈树无情无义，与儿子叶金凯合谋将其抛弃。
叶金凯：陈树继子，30岁。游手好闲、狠厉贪婪，长期榨取陈树经济资源，后因陈树逆袭屡遭打脸。
杜春妮：叶金凯前女友，30岁，善良正直。曾被陈树所救却误认叶金凯为恩人。认清真相后与陈树同居，感情逐渐升温。
孔芳：夜店女郎，兼职服装销售，25岁。性格直率，对陈树由轻视转为崇拜，多次助攻其任务。
马茜：叶梅闺蜜，55岁。势利眼，初期鄙视陈树，见其逆袭后企图勾引。
王医生：陈树的主治医生，50岁。对陈树肿瘤缩小感到震惊。
黑虎：地下打手头目，35岁。被叶金凯雇来对付陈树，反被陈树击败。
王友乾：杜春妮房东，50岁。油腻好色，企图侵犯杜春妮，被陈树教训。
叶丽丽：叶梅侄女，服装店销售，25岁。势利刻薄，看不起陈树，后被其财力打脸。
陈雯：陈树亲生女儿，35岁。童年被陈树抛弃，成年后遭家暴，成为陈树后期救援对象。
第 1 集
第1集
1-1陈树、叶梅、叶金凯、王医生
△病床上陈树奄奄一息，检测仪器响着有节奏的声音，二婚妻子叶梅和继子叶金凯陪着，主治医生王医生来下病危通知。
△字幕：陈树 退休老工人；叶梅 陈树的二婚妻子；叶金凯 陈树的继子；王医生 陈树的主治医生。
王医生：（递过来病危通知书）病人脑瘤过大，压迫了神经系统，再不手术，最多只剩三天，你们……尽快决定。
△叶梅接过通知书（特写）后，王医生离开。
叶梅：（心痛）光是手术费就要十几万，加上后续治疗，怕是四五十万都不够。
叶金凯：（表情狠厉）这手术，不能做。
△叶梅错愕。
叶梅：金凯？
△陈树难以置信。
叶金凯：当年我亲爸死了，你带着我活不下去，才跟了他。你根本不爱他！他现在就是个累赘……
叶梅：可……可他毕竟养了你25年。
叶金凯：我叫了他25年的爸，你也跟他过了25年，他还想怎么样？
陈树：（气若游丝，带着哀求）阿梅…救我…我不想死…我还能干活…挣钱…
叶金凯：（嗤笑）打工挣钱？四五十万，你这辈子能挣回来吗？
△叶金凯粗暴地把陈树拽下床。
叶梅：你干什么？
叶金凯：扔到福利院外面去，死了自然会有人给他收尸，现在墓地那么贵，我可不想再为他浪费一分钱！
陈树：（声音颤抖，绝望中带着不甘）二十五年，我供你读书买房买车，每一分钱都砸进这个家！现在连死在自己买的房子里都不行？
叶金凯：（取来房产证指着名字）看清楚了，这房子，现在姓叶！以前是我弱小，不得不让你进这个门，管你叫爸，让你睡我妈，让我被同学笑话，现在我长大了，这耻辱，该结束了！
△叶金凯强行拖拽陈树出门，陈树踉跄倒地，被继续拖行。
△陈树望向叶梅，叶梅含泪偏过头，无动于衷。
陈树：（泪水在眼眶打转，声音嘶哑）阿梅……这二十五年……你对我，就没有一点点真心？
△叶梅含泪，冷漠地缓缓摇头。
△陈树顿时失望。
1-2福利院外 日 外
人物：陈树、叶金凯
△叶金凯的车停下，叶金凯下车，从后座拽下陈树扔在地上。
叶金凯：不要怪我，我们没有血缘关系，无论你对我有多好，我都做不到拿你当亲人。
△叶金凯冷漠地开车离开。
△陈树倒在地上，透过车窗看着开车远去的叶金凯，表情越来越愤怒。
【淡入】
人物：陈树、叶梅、叶金凯（5岁）
叶金凯：陈叔叔，只要你挣的钱都给我花，我就把您当亲爸，一辈子孝敬您，爸爸，爸爸。
陈树：（满脸幸福）诶。
【淡出】
陈树：（后悔）二十五年掏心掏肺，竟养出这么一头白眼狼，我好后悔！
△ 突然，一道蓝光闪现，半透明科技面板浮现在眼前。
系统VO：（性感女声）检测到将死之人陈树，人生缺憾过多，符合完美人生系统绑定条件，系统绑定中……
△面板上出现加载进度条。
陈树：（错愕，挣扎着抬起头）系统……
第 2 集
第2集
2-1福利院外 日 外
人物：陈树
系统VO：（性感女声）完美人生系统绑定成功，主人，请尽管吩咐奴家。
陈树：（疑惑）你这系统，有什么作用？
系统VO:（性感女声）绑定完美人生系统后，系统会根据主人的人生缺憾派发任务，主人每完成一个弥补人生缺憾的任务，都能获得现金奖励和神秘大礼包。
陈树：（苦涩一笑）我都快死了，还弥补什么缺憾？
系统VO：（性感女声）主人别怕，奴家赠送你体质增强药水，服用后肿瘤可缩小10%，暂时保命。
△一个药瓶凭空出现在陈树手里。
陈树OS：（拿过药瓶）不知道是真是假，不管了，赌一把。
△陈树颤抖着手，艰难地拧开，一口喝下。
△【特效】顿时一道光从陈树身体闪过，陈树头部转化为大脑结构图，中间有个红色的肿瘤球体，顿时明显缩小。
△陈树在地上整个人精神明显一振。
陈树：（感受身体变化，惊喜）头…不痛了？! 我能站起来了！
△陈树挣扎着站起，惊喜。
陈树：（向系统）系统，大礼包都有些什么？
系统VO：（性感女声）随机的哦，主人。可能是体质增强药水，也可能是延寿变年轻的年轻药水，系统升级后种类还会更多，现金奖励也会增加。
陈树：（激动，眼神燃起希望）好！好！这辈子当牛做马，活得像个笑话…从今往后，我要重返青春，享受人生，更要成为人上人，改写这窝囊的一辈子！系统，快，给我任务！
系统VO：好的，现在发布首个任务：检测到主人从未与美女共同生活过。请于半小时内，找到一位颜值9分以上的美女并与其同居。便可获得现金奖励和神秘大礼包。
 
第 3 集
第3集
3-1叶家 日 内
人物：叶梅、叶金凯、杜春妮
杜春妮：金凯……
△特写性感美丽善良的杜春妮进入叶家。
叶金凯：（惊喜）春妮……
叶梅：春妮，你来了。
杜春妮：（点点头）嗯，我来看看陈叔，他平时对我很好，听说他病的很重，陈叔人呢。
△杜春妮环顾四周寻找陈树。
△叶家母子表情冷下来。
△杜春妮开始四处寻找无果。
杜春妮：（追问）金凯，陈叔到底在哪儿？医院说你们接他回家了，他在哪里？
叶金凯：扔福利院外边了。
杜春妮：（震惊）什么，他就要死了，你怎么还能把他扔在外面？
叶金凯：就因为要死了，才扔那儿。
叶梅：春妮，你别激动，死在那儿有人收尸。金凯也是为你好，他要死在家里，多晦气！你以后嫁过来住着也膈应不是。
杜春妮：（愤怒）闭嘴！陈叔恨不得把心掏给你们，你们就这么对他？你们这样没良心，还想我嫁过来？做梦！
△杜春妮转身疾走。
叶梅：春妮，春妮……这孩子，怎么就不识好歹呢！
叶金凯：妈，别管她，她就是一时生气，想通了，自然就没事了。
 
3-2街上 日 外
人物：陈树、杜春妮、路人美女若干
△陈树着急地走在街上，看着路过的美女发愁。
陈树：（焦急张望）半小时…找个9分美女同居？这怎么可能！（对系统）系统……
△系统出现。
陈树：能不能换个任务。
系统VO：抱歉主人，任务一旦发布就不可更改。若是失败，系统将自动解绑，所有奖励收回，您还会恢复到绑定前的濒死状态。
陈树：（心急如焚）时间这么短，我上哪儿去找？
杜春妮VO：（声音突然传来）陈叔……
△陈树猛然回头，杜春妮走来，特写其性感美丽的姿态。
△陈树顿时眼睛一亮，惊喜。
陈树：这个……绝对有9.5分。
 
第 4 集
第4集
4-1街上 日 外
人物：陈树、杜春妮
△杜春妮焦急地四处顾视寻找陈树，突然看到陈树惊喜。
杜春妮：陈叔，我正到处找您呢……
△杜春妮说着快步上来搀扶着陈树。
杜春妮：（又惊又喜）您、您不是快要……怎么气色这么好？
陈树：哦，我也不知道，说不定，是回光返照。
杜春妮OS：这也不像是回光返照啊，分明就是个没事人。
杜春妮：（扶着陈树）陈叔，走，我送您去医院，去年我妈得了白血病，要不是您给她捐骨髓，只怕早就没了。金凯不管您我管，他不给你治病我治，走。
△杜春妮拉着陈树去医院。
系统VO：主人，只剩三分钟了，要是再找不到同居之人，任务就要失败了。
△陈树焦急地拉着杜春妮。
陈树：小杜，你的好意，我心领了，我这病医院治不了，你真想帮我的话，能不能答应我一个请求。
杜春妮：陈叔您说，只要我能办到。
陈树：我想……跟你同居。
△杜春妮愣住，接着脸红，羞涩地松开手别过脸。
杜春妮：陈叔！您胡说什么呢！我是金凯的女朋友！怎么能跟您……
陈树：不不不，我的意思是，让我跟你住在一起，我被他们赶出来，身无分文，无处可去啊。（缓和语气）我找了个偏方，只要有个地方安心调理，我这病就能好。现在……就差个落脚地了。
杜春妮：（神色缓和，点头）嗯，跟我住也好，能省点钱，我也好照顾您，反正我那还有空房间。
系统VO：恭喜主人完成任务！现金奖励1亿元即刻到账，请查收。
△陈树手机响起提示音：银行卡到账，1亿元。
△杜春妮闻声，震惊呆住。
 
第 5 集
第5集
5-1街上 日 外
人物：陈树、杜春妮
△陈树激动地拿出手机看着激动。
陈树OS：（看着手机到账信息，激动OS）一个亿……真的到了一个亿！就因为我穷，被他们像扔垃圾一样扔掉……转眼，我有了一个亿！曾经受的苦，没想过的福，我全要补回来！
系统VO：（性感女声）神秘大礼包已打开，奖励年轻药水1瓶。
△陈树手里凭空出现1个药水瓶。
杜春妮：（不敢置信）1……1亿，陈叔，您哪来那么多钱？
陈树：（回过神，收起药水瓶，掩饰）啊，哦，手机铃声，就是个铃声……
△陈树收起手机。
杜春妮：（哑然失笑，无奈地摇摇头）我们走吧。
△陈树跟着杜春妮离开。
 
5-2叶家 日 内
人物：叶梅、叶金凯
△字幕：距离陈树预估死期剩余2天。
△叶梅和叶金凯早上起床，准备吃早餐。
叶金凯：（打着哈欠走到客厅看着空荡荡的餐桌）妈，早餐呢？昨晚就没吃饱，我都快饿晕了。
叶梅：这么多年都是陈树做的早餐，我哪起得来？
叶金凯：（看到昨晚狼藉的餐具）怎么碗也没洗？
叶梅：这不也一直都是陈树洗的嘛，我哪还会洗？
△叶金凯语塞。
叶梅：（叹息，哀伤）哎，老陈这一走，还怪不习惯的，金凯，要不咱们把他接回来吧？
叶金凯：（顿时炸毛）妈，你糊涂了？他现在就是个包袱，好不容易才甩掉，接回来，不是功亏一篑吗？他那病，可是要花几十万。
叶梅：（伤感）可我这心里……
叶金凯：养条狗还有感情呢，正常，等他死了多烧点纸就行，慢慢就能放下了。
叶金凯：（转移话题）对了，妈，您有没有想过，再找一个？
 
第 6 集
第6集
6-1叶家 日 内
人物：叶梅、叶金凯
叶梅：我都这把年纪了，还怎么找，谁会看得上。
叶金凯：您还年轻着呢，您根本不爱陈树，委屈了这么多年，就不想再轰轰烈烈谈场恋爱吗？
叶梅：（迟疑）这……能行吗？
叶金凯：包在我身上。
叶金凯OS：（贪婪）我一定要给我妈找个有钱的老头，等他死了，他的财产就全是我的了。
 
6-2医院 日 内
人物：陈树、王医生
△字幕：距离陈树预估死期剩余1天。
△王医生查看陈树的检查片子，不敢置信。
王医生：不可思议，不可思议，老陈，你脑里面的肿瘤竟然缩小了10%，你是怎么做到的？
陈树OS：竟然真缩小了10%。
陈树：哪有什么办法，说不定是你们的仪器出错了，走了。
△陈树开心离开。
王医生：（满脸疑惑）仪器不应该出错啊，问题到底出在哪呢？
△医院外，陈树表情激动。
陈树：（看着手机里显示的余额）1亿现金奖励是真的，体质增强药水也有效，这年轻药水肯定也是真的。
△陈树看着年轻药水，期待，接着一口喝下。
△陈树身上一道光闪过后，整个人以肉眼可见的速度变年轻，头发由全白变花白，肩背由微屈变挺直，皮肤皱纹减少，老年斑也消散很多。
系统VO：（性感女声）恭喜主人服用年轻药水，身体状态回到五年前，寿命也延长五年。
陈树：（激动地审视着自己）这就是我五年前的样子！（向系统）系统，快，再给我任务，我要更年轻，要更多钱，我还要彻底痊愈。
系统VO：检测到主人从未逛过夜店，造成遗憾。完成一次夜店体验，便能再次能获得奖励。
陈树：（愤慨又期待）以前一个月就两百块，KTV都去不起，别说夜店了…我早就想见识见识了！
 
第 7 集
第7集
7-1夜店 夜 内
人物：陈树、叶金凯、叶金凯的朋友若干、夜店客人若干、夜店小姐若干
△喧闹的夜店里热闹非凡，叶金凯正在跟朋友吹牛。
叶金凯：兄弟们，大喜事！陈树那老东西，终于被我扫地出门了！再过两天，他就要去阎王了。
朋友1：凯哥，陈树这些年挣的钱，可都花在你身上了，你这样做，不合适吧？
叶金凯：什么不合适？当初让他进我家，就是让他当挣钱工具！现在他废了，还留着干嘛？今天高兴，所有消费我买单！尽情造！
△朋友们顿时欢呼。
朋友们：哦……好，凯哥威武，大气……
△此时陈树走进来，好奇地左顾右看。
陈树：（环顾夜店，新奇）这就是夜店……灯红酒绿，难怪年轻人喜欢。
叶金凯：（错愕）陈树？他怎么变年轻了？
△此时，叶金凯的朋友也看到陈树。
朋友1：咦，凯哥，那不是你继父吗，你不是说他快死了吗？咋还来蹦迪了？
△叶金凯黑着脸几步过去质问。
叶金凯：陈树，你来这干嘛，这是你能来的地方吗？
陈树：（冷笑）来这儿，当然是玩。
叶金凯：玩？我搜过你的身，你一分钱都没有，这里最低消费3000块，你玩得起吗？
夜店经理：（表情不善，亮出付款码）先生，如果您想在我们这里消费，请您先预付3000。
叶金凯：难道你想吃霸王餐，你知不知道，在这里吃霸王餐，可是要断手断脚！
△叶金凯凯说着，陈树淡定地扫码付钱。
叶金凯：（继续威胁）付款码提示音：到账3000元。
叶金凯：（错愕）你哪来的钱？
 
第 8 集
第8集
8-1夜店 夜 内
人物：陈树、叶金凯、叶金凯的朋友若干、夜店客人若干、夜店经理、孔芳
陈树：（冷笑）你管得着吗？
叶金凯：（强自镇定）哼，肯定是今天发了退休金，一共就三千吧？装什么装？（指向一旁的小姐们）就你这点钱，你问问她们，谁愿意搭理你？
小姐1：我一晚的小费都不止3000，才不做他的生意。
小姐2：就是，一看就一股老人味儿，恶心死了，除非，他能消费20万。
小姐1：大爷，你有20万吗？要是有的话，我们姐妹俩，（挽着小姐2）今晚一起陪你。
陈树：何止20万，我还有1个亿。
叶金凯：你要是有1个亿，我会让你离开叶家吗？别在这吹牛了，没人会做你生意的。
△突然，性感清纯的孔芳站出来。
孔芳：我做。
△所有人看向孔芳，表情错愕。
孔芳：我愿意接这位先生的台。
小姐1：（不悦）芳芳，他又老又穷，你犯什么傻？
△孔芳不理会，拉住陈树。
孔芳：跟我走吧。
△陈树跟着孔芳离开。
小姐1：哼，没眼光，活该你挣不到钱。
朋友1：（向叶金凯）凯哥，那今晚你还请不请啊？
叶金凯：请，当然请，都别给我省啊，可劲造，都往贵了点。
△朋友们再次欢呼。
 
8-2陈树包厢内 夜 内
人物：陈树、孔芳
△孔芳带着陈树进入包厢，墙上贴着性感油画，陈树满脸好奇。
孔芳：（暧昧地拉着陈树的衣领）大爷，第一次来吧，想要什么服务呀？
陈树：（尴尬）他们都不愿意接待我，你怎么愿意？
孔芳：想听真话吗？
△陈树点点头。
孔芳：因为你这把年纪……那方面肯定不行了，做你这种人的生意，安全。
△陈树顿时尴尬，微怒，搂住孔芳的腰。
陈树：你怎么知道我不行？
△孔芳搂住陈树的脖子，把陈树扑倒在沙发上，暧昧。
孔芳：意思你还行？那你证明给我看啊。
△顿时，孔芳的表情僵住，下意识看向身下，脸色大变。
 
第 9 集
第9集
9-1陈树包厢内 夜 内
人物：陈树、孔芳
△孔芳连忙慌乱地挣脱，起身。
孔芳：（错愕）不是吧大爷，你居然……？
△陈树得意一笑。
孔芳：我……我只陪酒跳舞，最多……让你抱一下，不做别的！
陈树：那就抱着你喝酒，再看你跳舞，最贵的酒是什么？给我来两瓶。
孔芳：大爷，您拢共就3000块，我们这里最贵的酒30万呢，您还是点两瓶啤酒吧……
△孔芳说着目光落在沙发上陈树亮着屏幕的手机上，显示着之前到账1亿的短信息，不敢置信。
孔芳：您竟然有一个亿？
陈树：所以，能点最贵的酒了吗？
孔芳：（瞬间热情）能！太能了！从现在起，你就是大叔，不是大爷。
△切镜，蒙太奇快剪。
△陈树搂着孔芳喝酒。
△孔芳热舞，渐脱外衣，身材火辣。
△两人贴身共舞，陈树尽情投入。
 
9-2叶金凯包厢内 夜 内
人物：叶金凯、朋友若干、夜店经理
△叶金凯和朋友们也在纵情喝酒玩乐。
△朋友1倒酒发现酒没了。
朋友1：凯哥，又没酒了。
叶金凯：没了就点啊，说了随便造！服务员！
△夜店经理跑进来。
夜店经理：先生，有什么需要？ 叶金凯：这酒不错，再来两瓶！
夜店经理：先生，这酒五万一支，您目前总消费已累计三十万，请先结下账。
△夜店经理亮出账单。
叶金凯：（震惊）三十万？
△叶金凯抢过账单，一看之下也震惊起来。
叶金凯OS：坏了！我只有不到十万……
朋友1：凯哥，怎么了？钱不够吗？没钱你充什么大头？总不能让我们AA吧？其他朋友：就是啊，太不仗义了！
叶金凯：（尴尬）我没钱，但陈树有。
朋友1：（不屑）他不是只有3000吗？
叶金凯：他是只有3000，但我能从他身上榨出100万来。
 
第 10 集
第10集
10-1 陈树夜店包厢 夜 内
人物：陈树、孔芳、叶金凯、朋友若干
△包厢内音乐躁动，灯光迷离。
△陈树搂着孔芳，举杯畅饮，桌上酒瓶狼藉。
△孔芳眼神迷离，身体紧贴陈树，随着音乐扭动。
孔芳：（凑近耳边，吐气如兰）大叔，没看出来，您一把年纪了，还挺会玩。
陈树：（大笑）这辈子从来没这么痛快过！
△突然，系统出现。
系统VO：（声音性感）恭喜主人完成夜店初体验任务，弥补人生缺憾，奖励现金1亿元，神级格斗术一套。
陈树：（震惊，OS）神级格斗术？
系统VO：现金奖励已到账，神级格斗术与主人身体融合完成，主人可以运用自如。
△系统消失。
陈树OS：（眼睛放光）太好了！一辈子忍气吞声，看人脸色…从今往后，看谁还敢欺我！
△突然，包厢门被叶金凯暴力推开，叶金凯带人进来。
叶金凯：（傲慢，伸着手）手机拿来。
陈树：你想干什么？
叶金凯：我查过了，各个借贷平台额度加起来，你能借出100万，反正你明天就要死了，这钱也就不用还了。
朋友1：凯哥牛逼啊，竟然能想出这种点子来。
孔芳：（气愤）算计一个老人，你还是人吗？
叶金凯：（向陈树）乖乖按我说的做，你死后我每年多给你烧点纸。不然，你做鬼都是穷鬼！
陈树：（眼神渐冷）我要是不借呢？
叶金凯：不借？
△叶金凯亮出拳头。
叶金凯：知道这是什么吗？（威胁）不借，我就打到你借为止，你不要逼我。
孔芳：（愤怒）大叔，他简直太过分了。
陈树：那，你就动一下试试。（OS）正好拿你试试我的神级格斗术。
叶金凯：（狰狞）老东西，给脸不要脸！找死！ △叶金凯挥拳猛扑向陈树。 朋友1：凯哥练过拳击，这老家伙完了！
孔芳：（惊叫）大叔……
△叶金凯的拳头已经到陈树面前，表情狰狞，得意。
△陈树突然出手接住叶金凯拳头，叶金凯错愕。
陈树：我陈树这辈子最大的错，就是花了25年，养出你这头白眼狼，你叫了我25年爸，今天，我就教教你什么叫感恩！
△陈树顺势扣住叶金凯手腕将他摔倒在地，按在地上，举起拳头对着叶金凯面门砸去，叶金凯大惊失色，表情极度震惊和恐惧。
【卡点】
第 11 集
第11集
11-1 陈树夜店包厢 夜 内
人物：陈树、孔芳、叶金凯、朋友若干、黑虎、手下若干
△叶金凯被陈树按在地上一拳拳狂打，发出惨叫声。
叶金凯：啊，啊……陈树，你敢打我，啊……
△所有人都看呆了。
朋友1：凯哥可是练过拳击的，竟然打不过他？这怎么可能？
朋友2：他不是要死了吗？怎么还这么神勇？
孔芳OS：（花痴）这大叔好厉害啊，一把年纪了还这么有力，很难想象年轻的时候，得有多威猛。
△叶金凯被打的满脸是血，孔芳一怔，连忙制止。
孔芳：（拉着陈树）大叔，不能再打了，再打，就要出人命了。
△陈树被拉起来。
陈树OS：这神级格斗术果然强悍，我才用了不到十分之一的力道就有如此威力，全力出击的话，打十个不成问题。
△叶金凯被朋友们搀扶起来。
叶金凯：（愤怒呵斥陈树）老东西，你竟然敢打我，今天，我要跟你，不死不休。
△叶金凯拿出手机拨通电话。
叶金凯：黑虎哥，帮我弄一个人，我给你十万。
△顿时所有人表情畏惧。
朋友1：凯哥竟然找了黑虎，那家伙心狠手辣，这陈树摊上大事了。
朋友2：就是，他就是再能打，也一把年纪了，而且还生着病。
朋友3：看来凯哥是真被激怒了。
孔芳：（畏惧，向陈树）大叔你快走，那黑虎不是你能惹得起的，再不走就来不及了。
黑虎VO：走不了了。
△黑虎带着几个收下嚣张走进来，其他人连忙闪开。
叶金凯：（激动）黑虎哥，就是他，我要他两只手。
黑虎：钱呢？
叶金凯：你先帮我断了他的手，我再用他的名誉借100万，马上就给你转10万，放心，少不了你的。
△黑虎点点头，随意比个手势，手下们就向着陈树冲上去，自己则开始点烟。
 
第 12 集
第12集
12-1 陈树夜店包厢 夜 内
人物：陈树、孔芳、叶金凯、朋友若干、黑虎、手下若干
△特写黑虎点烟的画面，同时传来惨叫声和倒地声，黑虎点完烟抬起头，顿时愣住。
△切镜打斗现场，黑虎的手下全部倒在地上痛苦挣扎，陈树威风凛凛站着。
△陈树转身向黑虎。
△黑虎嘴里的烟掉在地上，同时被吓得颤 抖，迅速跪下。
黑虎：大爷，我错了大爷，是我，有眼不识泰山，我道歉，道歉……
△黑虎开始自扇耳光。
黑虎：我该死，该死……
△所有人都不敢置信。
孔芳：（发愣的状态）真是太牛掰了这个大叔！
朋友1：确定这是个要死的老头？
叶金凯：这怎么可能？
陈树：虎哥，还认得我吗？去年冬天，那个被你打断肋骨的保安…就是我。
黑虎：（惊恐）记……记得，求求你放过我，我以后再也不敢了……啊……
△黑虎被陈树踹倒，然后按在地上一顿暴揍。
陈树：滚！趁我还不想杀人！
△黑虎在手下的搀扶下狼狈离开。
△陈树转向叶金凯。
叶金凯：（马上跪下求情）爸，我……我就是跟你开个玩笑，我可是你亲儿子……啊……
△叶金凯被陈树一脚踹飞倒地。
陈树：爸？我不是你爸！以前的付出，我就当喂了狗！以后，别再来烦我，滚！
△叶金凯双目怨恨，转身离开。
 
12-2叶家 日 内
人物：叶梅、叶金凯
△叶金凯面部伤痕明显。
叶梅：（气愤地训斥）金凯，你说说你，怎么能去那种地方，一晚就花了30万，又被黑虎那个恶霸要去10万，再这样下去，家里就是有金山也要被你败光。
叶金凯：（愤怒）还不都是陈树的错，他要是借100万网贷给我，我不就倒赚60万了吗？妈，你现在就给他打电话，一定要把那100万拿回来。
 
第 13 集
第13集
13-1叶家 日 内
人物：叶梅、叶金凯
 叶梅：（点点头）你说的对，反正他都要死了，那网贷，不借白不借，我这就给他打电话。
△叶梅拨通陈树电话。
△分镜，陈树现场，陈树正在杜春妮出租房里等着吃饭，杜春妮在做饭。
△陈树看到一串号码，接起来。
陈树：喂……
叶梅VO：老陈，金凯好歹叫了你25年的爸，你怎么能打他呢？
△陈树微微皱眉。
叶梅VO：这事我可以不追究，但你必须借100万来给他，不然，我永远都不会原谅你。
△叶金凯凑在叶梅身边听着，赞赏地点头。
陈树：（冷笑）原谅？我不需要你原谅，想要钱，除非太阳打西边出来。
叶梅VO：你……老陈，只要你愿意借一百万给金凯，我就准你回来。
△此时，杜春妮开始大声叫陈树。
杜春妮：陈叔，饭好了，快来吃饭吧。
△陈树直接挂掉电话。
△切回叶家现场。
△手机传来挂断的提示音。
叶梅：（愤怒）他竟然敢挂我电话。
叶金凯：（惊讶）不对，我好像听见春妮的声音了，她们住在一起了？
叶梅：我好像也听见了。
△母子两愣住。
叶梅：快，快打电话给春妮，问问什么情况。
△叶金凯打电话。
 
13-2杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
△杜春妮和陈树二人坐下吃饭，杜春妮给陈树夹菜。
杜春妮：来，陈叔，多吃点。
△杜春妮电话响起，显示叶金凯。
杜春妮：（表情不悦，冷冷接听）喂。
叶金凯VO：春妮，刚才我妈跟陈树通话，我听见你的声音了，你叫他吃饭。
△杜春妮警觉地看向陈树。
叶金凯VO：你们是不是住在一起？
 
第 14 集
第14集
14-1杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
杜春妮：（冷声）没有，我在加班，再见。
△杜春妮直接挂掉电话。
△分镜，叶家场景。
△叶梅凑在叶金凯身边听叶金凯和杜春妮通话。
叶金凯：（放松）原来是听错了，春妮在加班呢。
叶梅：也是，春妮一个大姑娘，怎么可能跟陈树住在一起。
叶金凯：（担忧）陈树那老东西，你都答应让他回来了，他怎么还不借钱给我？
叶梅：（自信）放心，他会借的，他就是在置气，说不定明天就乖乖抱着钱回来了，在一起过了25年，我再了解他不过。
△切镜头回到陈树现场。
△杜春妮再次给陈树夹一筷子菜，强颜欢笑。
杜春妮：来，陈叔，快吃，都凉了。
△杜春妮给自己夹一筷子大口吃着，但目光带着忧伤。
陈树：（看着杜春妮，OS）多好的姑娘，竟然死心塌地，看上了叶金凯那个王八蛋，可惜了，哎。
△陈树惋惜地轻轻摇头，准备继续吃饭，系统突然出现。
系统VO：（性感女声）检测到主人对杜春妮的遭遇感到强烈遗憾，现发布任务：拆散杜春妮与叶金凯。
陈树：（激动，OS）太好了，这个任务，太合我意了。
△系统消失。
△陈树开始试探杜春妮。
陈树：小杜啊，你觉得叶金凯到底怎么样？
△杜春妮放下碗筷，表情失落。
杜春妮：原本我以为，他是值得我托付一生的男人，没想到，他会这么狠心，竟然把你赶出叶家。
陈树：（疑惑）呵，他平时就游手好闲，不干正事，30岁了还不务正业，连份工作都没有，你怎么会觉得他值得？
 
第 15 集
第15集
15-1杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
杜春妮：因为，他曾经救过我。
陈树：（错愕）他救过你？
杜春妮：（点点头）那年我刚毕业参加工作，有一天晚上加班回来，在巷子里被一群流氓欺负，是他不顾生命危险救了我。
陈树：（错愕）啊……（OS）当时救人的明明是我啊。
【淡入】
人物：陈树、杜春妮、叶金凯、歹徒4人
△夜里，杜春妮被4个歹徒按住非礼。
歹徒1：这么水嫩的妞，咱们兄弟4人轮着来……啊……
△歹徒1被杜春妮咬住手大叫，接着一巴掌打得杜春妮头晕目眩。
△另一边，陈树和叶金凯路过，陈树马上冲上去。
陈树：住手……
叶金凯：（胆怯，想阻止）喂，你少管闲事……
△歹徒看见陈树，表情转为狠厉。
歹徒1：给我弄死他。
△4人一起扑向陈树扭打，杜春妮看着陈树战斗着模糊的身影，晕死过去。
【淡出】
陈树：小杜，其实当年救你的人不是叶金凯。
杜春妮：（震惊）不是金凯？那……是谁？
陈树：是我！
杜春妮：不，这事我记得很清楚，救我的就是他。
△杜春妮皱眉，陷入回忆。
【淡入】
人物：叶金凯、杜春妮
△医院里，杜春妮醒来，叶金凯守在床前。
叶金凯：美女，你醒了？
杜春妮：昨晚，是你救了我？
叶金凯：（愣住，眼珠一转）哦，对，就是我救了你，为了救你，我差点命都丢了。
【淡出】
陈树：那你还记不记得，有个歹徒，往救你的人后背上扎了一刀。
 
第 16 集
第16集
16-1杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
【淡入】
人物：陈树、杜春妮、叶金凯、歹徒4人
△杜春妮隐隐约约看见有个歹徒举刀扎在陈树后背上。
【淡出】
杜春妮：（点点头）是有这么回事，不过金凯说他躲过去了，所以就没有受伤……
△杜春妮说着，陈树直接脱掉衣服，露出后背上的刀伤，杜春妮不敢置信。
杜春妮OS：难道真是他救了我。
杜春妮：那为什么是他送我去的医院，还在医院陪我。
陈树：（穿衣服）我受了伤，只能让他送你去医院。
△杜春妮再次震惊。
杜春妮：单凭这些，我也不能全信你，陈叔，你还有其他证据吗？
陈树：我当然有，明天去叶家，我亲手拿给你看。
 
16-2叶家 日 内
人物：陈树、叶梅、叶金凯、马茜
△字幕：距离陈树死期还剩0天。
△叶家，叶金凯抱怨叶梅。
叶金凯：妈，你不是说陈树昨晚一定会回来借钱给我吗？怎么现在还不来？
△叶梅欲言又止，不知道说什么。
△此时，叶梅的闺蜜马茜来叶梅。
马茜：阿梅，听说你们把老陈赶走了，是真的吗？
叶金凯：当然是真的，前天就被我扔到福利院外面去了。
马茜：做得对，那老陈，退休金一个月才3000，哪里够花嘛？现在这种社会，退休金过万的老头，一抓一大把，赶走他，正好可以换一个。
叶金凯：（激动）我也是这个意思，但我妈，她硬是不听。（向叶梅）妈，听到没有，马阿姨都觉得你该重新找一个，这回你总该答应了吧。
叶梅：（难为情）就算要找，也得等他走了再说，现在，不合适。
叶金凯：医生都说了，今天就是他的死期，现在怕是快要进火葬场了。
△此时，陈树到来。
陈树：只怕……要让你们失望了。
 
第 17 集
第17集
17-1叶家 日 内
人物：陈树、叶梅、叶金凯、马茜
△所有人看向陈树齐齐错愕。
马茜：（震惊）陈树，（向叶家母子）你们不是说，他要死吗？这……
叶金凯：姓陈的，你来干什么？哦，我知道了，你是不是借好了100万网贷，想要求我们让你回叶家？
△叶梅顿时眼睛一亮。
叶金凯：我告诉你，还不够，你昨晚竟然敢打我，所以，今天除了100万，你还要跪下，磕头求我原谅。
马茜：（咬牙切齿）你看看，他竟然还敢打金凯，简直无法无天。
叶梅：老陈，你不该对金凯动手，你就按金凯说的，先把钱交出来，再跪下向他道歉吧。
陈树：谁说我是来求你们，让我回来的？
叶梅：难道……不是吗？
陈树：当然不是，（看向叶家）这个家，就算你们跪着求我，我也绝不会回来。
叶金凯：不回来？那你就不怕死在外面没人给你收尸，以后没有人给你烧纸吗？
陈树：（亮出手机）让你失望了，我死不了。
叶金凯：（接过手机查看）检查报告，肿瘤较上次减小了10%？
陈树：不错，现在只是减小10%，用不了多久，就会彻底消失。
△陈树说着抢过手机来。
叶梅：恶性肿瘤会彻底消失，这怎么可能？
叶金凯：马阿姨，你不是医生吗？你觉得会有这种可能吗？
马茜：当然没有，肿瘤只会越长越大，不可能无缘无故变小，就凭现在的医术，也不可能做到。
叶金凯：那他这检查报告……
马茜：（故作神秘）只有一种可能。
△叶家母子齐齐看向马茜。
 
第 18 集
第18集
18-1叶家 日 内
人物：陈树、叶梅、叶金凯、马茜、杜春妮
马茜：只有一种可能，就是检查人员测量的时候出现误差，你们想想，10%，也就不到1厘米，出现点误差，很正常。
△叶家母子恍然。
叶金凯：我就说嘛，医院都下病危通知了，怎么可能又突然好了，原来是测量误差。
叶梅：老陈，听到没有，你随时都会有生命危险，快把钱拿出来，再给金凯道个歉，我们就准你回来。
陈树：（失望地摇摇头）我再说一遍，我不想回来，（向叶金凯）我只是想问你，当年明明是我救的小杜，你凭什么要撒谎，说是你救的，还欺骗她的感情？
△角落里，等候已久的杜春妮突然紧张起来，等着叶金凯的回答。
叶金凯：我可从来没骗她，是她自己一醒来看见我，就认定是我救了她，然后还不要脸的倒贴，以身相许，哈哈哈哈。
叶金凯：（继续嚣张得意）要怪，就怪她蠢，我和你都分不清，当然，也可能是我太有魅力，她一见我就无法自拔。
△叶金凯还在得意忘形地炫耀，叶梅的表情突变，接着推搡起叶金凯来。
△杜春妮面带愤怒，双目含泪缓缓走来。
叶金凯：妈，你捅我干啥呢，我还没说完呢……
△叶金凯说着，也看到正在走来的杜春妮，表情突变。
杜春泥OS：原来救我的人不是他，而是陈叔，我一直都搞错了。
陈树：（向杜春妮）现在，你应该看清，他到底是个什么东西了吧？
叶金凯：（慌忙过来解释）春妮，我……我就是开个玩笑……
△啪，叶金凯说着，就被杜春妮狠狠打了一巴掌。
 
第 19 集
第19集
19-1叶家 日 内
人物：陈树、叶梅、叶金凯、马茜、杜春妮
杜春妮：（咬牙切齿）叶金凯，你这个混蛋，我们，结束了。
△ 杜春妮转身离开。
叶金凯：（急忙叫唤）春妮，春妮……
叶金凯：（愤怒抓住陈树的衣领）姓陈的，你故意的对不对，你故意拆散我和春妮，你在报复我。
△陈树淡然地抓住叶金凯的手腕，叶金凯疼得龇牙咧嘴，表情扭曲，放开陈树。
叶金凯：啊，啊，疼疼疼，快放开。
叶梅：（上前阻止）老陈，你快放开金凯。
陈树：（放开叶金凯）是你自己卑鄙无耻，配不上她。
△系统出现。
系统VO：（性感女声）恭喜主人完成拆散杜春妮和叶金凯任务，奖励现金1亿元已到账。
陈树：（激动，OS）太好了，这样我的资产就有三个亿了。
系统VO：（性感女声）奖励年轻药水一瓶。
△陈树手里凭空出现一瓶药水。
系统VO：（性感女声）同时系统完成升级，升级之后，奖励将会更丰厚。
△系统消失。
叶梅：（愤怒）老陈，春妮那么好的姑娘，你怎么能拆散她跟金凯，我……我跟你没完。
叶金凯：就是，春妮还替我还了不少债，每个月都给我钱花呢。
马茜：看到了吧，我早就劝你跟他离，你还不听，哎。
叶金凯：你很快就要死了，等你死了，我一定要把你挫骨扬灰。
陈树：你，肯定没有机会。
△陈树打开药瓶，一口喝下去。
△陈树整个人以肉眼可见的速度再次变年轻了一大截。
△叶家母子和马茜齐齐不敢置信。
马茜：他，怎么变年轻了？
 
第 20 集
第20集
20-1叶家 日 内
人物：陈树、叶梅、叶金凯、马茜
叶梅：（震惊）这……好像是他十年前的样子！
陈树OS：（激动审视自己身体）这就是我50岁时的状态，连续服用了两瓶年轻药水，寿命也延长了十年。
叶金凯：假的，你们肯定看花眼了，不管他现在什么样子，都改变不了他得绝症的事实，他肯定活不了多久了。
陈树：那你可要看好了，我肯定比你们都活得久。
△陈树转身离开。
 
20-2杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
△陈树回来，杜春妮背对站着，悲伤。
杜春妮：两年，整整 两年，我替他还债，挣的钱全给他花，他怎么能这样骗我？陈叔……
△杜春妮转身保住陈树。
杜春妮：我好难过。
△陈树一怔，愣住。
陈树：（结巴，紧张）现……现在知道真相也不晚，你值得更好的。
△杜春妮松开陈树，发现陈树变年轻，震惊。
杜春妮：陈叔，你怎么……又变年轻了？
陈树：（自信一笑）未来还会更年轻，（指着脑袋）这里的肿瘤，也会彻底消失。
杜春妮：太好了，我就说好人会有好报，陈叔你这么好的人，就该逢凶化吉。
陈树：这两天麻烦你了，我明天就去找房子，搬出去。
杜春妮：（脱口而出）不行。
△陈树错愕地看向杜春妮。
杜春妮：陈叔，你以前救过我，又救过我妈，我还没报答你呢。
杜春妮：（羞怯）而且，我现在很难过，很想有个人说说话，你不要搬走，好不好？
 
第 21 集
第21集
21-1杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮、王友乾
陈树：那好吧，不过，以后房租我来付。
杜春妮：你还是先去买菜吧，我在家煮饭，晚上咱们吃火锅。
陈树：好，我这就去。
△陈树开心离开，杜春妮开心地走进厨房。
△突然门被敲响。
杜春妮：（疑惑）陈叔怎么这么快就回来了？（大声）来了来了。
△杜春妮打开门，油腻秃顶房东王友乾进来，满脸贪欲，脖子上挂着收款码。
王友乾：春妮，一个人在家啊？
杜春妮：（微微不悦）房东。
王友乾：还没吃饭啊？自己做的哪有外面好吃，走，我带你下馆子去。
△王友乾拉着杜春妮的手占便宜。
杜春妮：（收回手，不悦）我就喜欢自己做，房东你还有其他事吗？
王友乾：（冷脸）你的房租该交了吧，上个月你就欠着了，每个月3000，加起来就是6000，拿来吧。
△王友乾伸出手。
杜春妮：（为难）能不能再缓上几天，我的钱都寄回家里了，等过几天发工资，我就给你。
王友乾：（冷笑）你的工资早就发了，都替你男朋友叶金凯还债去了吧？根本就没有钱。
△杜春妮一怔，默认。
王友乾：（拉起杜春妮）不如你陪我一晚，我免你五百，六千块，陪我十二个晚上就还清了，多合算啊。
△王友乾说着就要强行亲吻杜春妮。
△杜春妮奋力甩开。
杜春妮：房东，请你自重，我不是那样的人。
王友乾：呵，一个晚上五百，很高了，那个叶金凯就是个烂赌鬼，他那些债根本不是投资欠下的，都是赌债，你有如跟他，还不如跟我。
△王友乾说着再次强行抱住杜春妮按在沙发上侵犯。
 
第 22 集
第22集
22-1杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮、王友乾
王友乾：放声叫吧，这是我的房子，没有人能进来救你的。
△王友乾说着想更进一步，突然，陈树进门。
陈树：（震惊）小杜。
△陈树提着衣领抓起王友乾。
陈树：你找死。
△陈树就要打王友乾。
王友乾：（气焰嚣张）你敢动手吗？整条街都是我们一个家族的人，你敢动我，我保证你们都走不出这条街。
杜春妮：（劝说陈树）陈叔算了，你还病着呢。
△陈树的拳头缓缓松开。
王友乾：（得意地整理一下衣服）老东西，看你这穷样，六千块的房租，你也拿不出来吧。没钱你瞎逞什么英雄，还不如让她陪我抵房租，何乐而不为啊。
△王友乾得意地说着，陈树直接扫码付款。
△王有乾手机提示：微信收款6000元。
王友乾：（震惊）你还真有钱？
陈树：现在，你可以滚了吗？
王友乾：哼，这个月交了，还有下个月呢，（向杜春妮）500一晚，想通了随时来找我。（向陈树）老东西，别让我再看见你。
△王友乾得意离开。
杜春妮：对不起，陈叔，那些都是你的私房钱吧，我会还你的。
陈树：说什么还，我跟你一起住，交房租是应该的。
陈树：（提过菜）对了，菜都买回来了，你快做饭吧，我去把垃圾倒一下。
△杜春妮点点头。
△陈树提着垃圾袋离开。
 
22-2 小区角落 日 外
人物：陈树、王友乾
△王友乾得意地走过去，陈树在路中间站着。
王友乾：老家伙，我不是说了嘛，不要再让我看见你，你知不知道，这里没监控，识趣的话就马上跪下道歉，再把杜春妮送到老子的床上。
陈树：（淡笑）没监控？那太好了。
△陈树一步步走向王友乾，一脚踹向王友乾。
 
第 23 集
第23集
23-1 小区角落 日 外
人物：陈树、王友乾
△王友乾被踹倒。
王友乾：还敢偷袭，啊……
△王友乾爬起来进攻陈树，被陈树左右控制住身体，右手连续数拳打向王友乾，左手放开，王友乾倒地，面部带血。
王友乾：（震惊）你……你怎么这么厉害？
△陈树蹲下，随后捡起一个石头，捏成碎片。
△王友乾不敢置信，表情恐惧。
陈树：再敢欺负春妮，这就是你的下场。
△陈树把捏碎的石头碎片洒在王友乾面前，转身离开，王友权吓得瑟瑟发抖。
 
23-2杜春妮出租房 日 内
人物：陈树、杜春妮
△陈树回去的时候，杜春妮正在和叶金凯通话，激烈争吵。
杜春妮：（愤怒大吼）叶金凯，我们已经没关系了，从今以后，你休想再花我一分钱。
△杜春妮挂掉电话。
陈树：怎么了？
杜春妮：我把信用卡注销了，叶金凯刷不出钱，就来找我闹。
陈树：呵，都分手了还想花前女友的前，这小子果然是个人渣。
杜春妮：对了，你不是也有张信用卡在叶梅那里吗？你也注销了，别再当他们的提款机。
陈树：对，当了25年的提款机，是该结束了。
△陈树拿着手机开始操作。
杜春妮：陈叔，你把衣服换下来，我给你洗洗吧。
△杜春妮来帮陈树脱衣服。
陈树：不用不用， 我自己来……
杜春妮：（错愕）陈叔，你这衣服穿了好几年了吧？感觉好像从我第一次见你，你就没买过新衣服。
陈树：是啊，我都是穿叶金凯不要的旧衣服，这套也是，我应该十多年没买过新衣服了。
△系统出现。
系统VO：（性感女声）检测到宿主十八年没有买过新衣服，到步行街28号男装专卖店购买一套高档衣服，可获得奖励。
杜春妮：（拉起陈树）走，我带你买新衣服。
陈树：啊……
△已经被拖走。
 
第 24 集
第24集
24-1男装店 日 外/内
人物：陈树、杜春妮、孔芳、叶丽丽
△陈树和杜春妮来到男装店外。
陈树OS：步行街28号，（特写墙上的门牌号）就是这里了。
△陈树刚想进去被杜春妮拉住。
杜春妮：陈叔，（为难）这家太贵了，我的钱不够，要不换一家。
△突然，孔芳穿着销售职业装，惊喜打招呼。
孔芳：大叔，是你啊？你怎么变年轻了？
陈树：（错愕）小孔。
杜春妮：你们……认识？
陈树：（顿时紧张）哦……她是我以前同事的孙女。
孔芳：（眼珠一转）大叔，她……是你女朋友吗？
陈树：（尴尬，急忙解释）不是，你别乱说，对了，你不是在夜店上班吗？
△杜春妮也尴尬。
孔芳：兼职。她是你的小情人吧？大叔你可以啊。
△陈树刚想解释孔芳就招呼二人进去。
孔芳：快进来吧，我给你们打折。
△陈树进入。
杜春妮：看来今天是要大出血了。
△杜春妮也进入。
孔芳：（指着一排衣服）大叔，以你的气质，随便穿那套都超级帅。
△此时，另一名销售叶丽丽走来。
叶丽丽：芳芳，你知道他是谁吗？是我大姨的二婚老公，穷鬼一个，你管他干啥。
孔芳：（大笑）什么？你竟然说大叔没钱？
叶丽丽：对啊，他挣的钱全给我大姨和金凯表哥花了，自己一分钱都没没留，别提有多脑残了。
杜春妮：（愤怒）叶丽丽，陈叔是你的长辈，你怎么能这样说他？
叶丽丽：我就说怎么了？穷还不让人说了，笑死。
孔芳：笑死的是你，大叔，把这一排全买下来，让某些人好好看看，你到底有没有钱？
 
第 25 集
第25集
25-1男装店 日 外/内
人物：陈树、杜春妮、孔芳、叶丽丽
叶丽丽：呵，这一排价值整整98万，他要是能买得起，我把我妈嫁给他都行，反正她正在空窗期。
叶丽丽：（话锋一转）但他要是买不起呢？
孔芳：那我就把半年绩效全给你。不过大叔要是买得起，你的半年绩效就是我的。
叶丽丽：（激动，OS）那可是好几万啊。
叶丽丽：好，一言为定。（亮出付款码向陈树）付钱吧。
杜春妮：（制止孔芳）他哪有钱啊？你快跟她说别赌了，这么多钱，我也拿不出来。
陈树：小孔，我也觉得还是别赌了，随随便便打赌，多不好啊。
叶丽丽：不行，现在反悔，就是认输。
孔芳：大叔，我三个月的业绩都压上了，你该不会真让我输吧？
孔芳：（拉着陈树低声威胁）你要是买了，我就再陪你嗨三晚，但你要是不买，我就把你偷偷逛夜店的事告诉你小三。
△陈树为难。
孔芳：（向杜春妮）你叫啥来着，你知道大叔会去逛……
陈树：（果断大声）买了，十八年没买新衣服，正好一次性全补上。
孔芳：（激动）谢谢大叔，大叔你最好了……
△孔芳直接亲了陈树一下，所有人震惊。
叶丽丽：看清楚了，这是98万，把你卖了也不值这么多……
△说话间，陈树已经完成扫码付款。
收款码提示音VO：到账九十八万元。
△叶丽丽惊慌扑到收银台电脑前，顿时愣住。
叶丽丽：怎么可能？
△杜春妮也不敢置信。
孔芳：（得意向叶丽丽）你的半年绩效是我的了，而你妈，是大叔的。
 
第 26 集
第26集
26-1男装店 日 外/内
人物：陈树、杜春妮、孔芳、叶丽丽、销售顾客若干
△叶丽丽不甘。
叶丽丽：你怎么会有这么多钱？我大姨不可能允许你存私房钱的。
△杜春妮也看着陈树。
陈树：（看着杜春妮）其实，是我悄悄投资存下来的。
杜春妮：所以，那天我听到的，不是手机铃声？
【闪回】
△切入4-1片段。
△陈树手机响起提示音：银行卡到账，1亿元。
△杜春妮闻声，震惊呆住。
【闪出】
△陈树心虚地点点头。
孔芳：大叔，去换衣服，你身上这些早就该进垃圾桶了，走，我帮你。
△孔芳强行拉着陈树进试衣间。
杜春妮OS：没想到陈叔竟然这么有钱，我竟然还当他成身无分文。
△切镜，孔芳先出来。
孔芳：噔噔噔，有请大叔闪亮登场。
△换了新衣服的陈树缓缓走出来，（慢镜特写），帅气十足，杜春妮和其他销售、顾客齐齐震惊，花痴。
女顾客1：这个大叔好帅了。
女顾客2：好想给他生猴子。
△系统出现。
系统VO：（性感女声）恭喜主人完成买新衣服任务，弥补十八年未能穿新衣服的遗憾，奖励现金2亿元已到账。
△陈树手机响起叮的一声信息提示音。
系统VO：（性感女声）年轻药水和体质增强药水各1瓶。
△陈树手里出现2瓶药水。
 
26-2商场外 日 外
人物：陈树、杜春妮
△切镜，陈树和杜春妮出了商场。
△陈树心虚。
陈树：那个……小杜啊，我不是有意要欺骗你，我拿钱也是刚到账，对不啊。
 
第 27 集
第27集
27-1商场外 日 外
人物：陈树、杜春妮
杜春妮：（灿烂一笑）陈叔，有钱是好事，我不会生气，你也用不着向我道歉。
杜春妮：（欲言又止）还有，以后叫我春妮就行，我也直接叫你老陈。
陈树：（激动点头）好，好。
杜春妮：陈叔，你先自己逛逛，我还要去趟公司，晚点再回来给你做饭，拜拜。
△陈树点头，杜春妮离开。
陈树：（激动地挥拳）耶，春妮没有生气，她没有生气。
杜春妮：（悄悄回头看一眼陈树OS）好像是很帅。
△杜春妮离开。
陈树：（激动戛然而止）我激动什么呢？她不生气我有啥好激动的。
△陈树迈步离开。
 
27-2商场 日 内
人物：叶梅、叶金凯、马茜、销售
△叶梅母子和马茜一起来逛商场。
叶金凯：（得意地拿着一张卡）杜春妮的卡刷不了，还有陈树的能刷，这里面有30万的额度，足够咱们随便花了。
叶梅：（叹息）嗯，就算他最后为咱们娘俩做点事吧，走，茜茜，给你也买两样。
马茜：（激动）那……多不好意思啊。
△三人进商场，来到女装区。
马茜：（拿着一条裙子）哇，这条裙子好漂亮啊，太适合我了，我就要它了。
叶梅：（拿来一条）我要这条，老早之前我就看中了，一直没舍得买。
销售：阿姨你们真有眼光，这两条裙子一穿上，你们都至少年轻十岁，简直向仙女一样。
△二女小的合不拢嘴。
叶金凯：那就赶快付钱吧，买万你们的，就轮到买我的了。
销售：两条裙子，一共是八千八。
△叶金凯递上卡，销售拿来pos机操作。
销售：请输一下密码。
△马茜急切。
△叶梅输密码。
pos机VO：交易失败。
△叶梅几人齐齐错愕。
 
第 28 集
第28集
28-1商场 日 内
人物：叶梅、叶金凯、马茜、销售
叶梅：（疑惑）咦，怎么会失败呢？
马茜：会不会是密码记错了？
叶梅：不会的，老陈所有的卡都是我的生日，我再试一遍。
△叶梅再次输入。
pos机VO：交易失败。
△叶梅重复输入两次，pos机又连续提示失败。
叶金凯：肯定是pos机坏了，换一台。
△销售马上换一台，插入卡。
△叶梅再次输入密码。
pos机VO：交易失败。
销售：（拿着卡）阿姨，您这张卡，应该是被停用了。
叶金凯：（愤怒）陈树！这个老不死的，竟然也把卡停了。
叶梅：（失望，愤怒，举着卡）难道，25年的夫妻情分，还比不过这张破卡？我真是看错他了。
△叶梅重重地把卡砸在递上。
马茜：卑鄙，无耻，害得我买不了裙子，我找他去。
马茜：（愤怒拨通电话）喂，老陈，你在哪里？
陈树VO：在华荣商场门口。
马茜：你给我等着，我就在里面。
△马茜挂掉电话。
马茜：阿梅，金凯，你们放心，今天，我一定让他重新把卡激活。
△马茜离开。
△销售全程憋笑。
 
28-2商场 日 内
人物：陈树、马茜
陈树：（激动）升级后，一次现金奖励变成2亿，药水变成2瓶。
△陈树一起服下两瓶药水。
系统VO：（性感女声）恭喜宿主肿瘤再次缩小10%，目前已经缩小20%。
△【特效】陈树大脑中的肿瘤显著缩小。
系统VO：（性感女声）身体状态再年轻5岁，寿命再延长5年。
△陈树再次肉眼可见的变年轻。
系统VO：（性感女声）目前身体状态45岁。
△陈树激动。
△此时马茜正在气愤地四处找陈树，向陈树走来却没注意到。
马茜：（气愤）这姓陈的，不是说商场门口吗？怎么没人影呢？
陈树：（皱眉）在这呢。
△马茜看着陈树刚想暴怒，顿时惊呆，双目泛出花痴。
△特写陈树英俊帅气成熟的形象。
 
第 29 集
第29集
29-1商场 日 内
人物：陈树、马茜
马茜：（犯花痴，呆住）好帅啊！
△陈树疑惑地在马茜眼前晃晃手。
陈树：找我有事？
马茜：（回过神）啊，我……我……
马茜OS：这么优质的男人可不能让叶梅抢回去。
马茜：其实也没什么事，我就是想跟你说，你离开阿梅是对的，她根本配不上你，既然分开了，就千万不能吃回头草。
陈树：（错愕）不对啊，你不是一直认为是我配不上她吗？
马茜：我……我那是开玩笑的，你根本不知道你有多优秀，多有魅力。
△马茜拐了陈树一下暗示。
陈树：以前确实不知道，不过现在知道了，没什么其他事的话我就先走了。
△陈树离开。
马茜：喂，记好了，千万不能吃回头草。
 
29-2商场 日 内
人物：叶梅、叶金凯、马茜、销售
△叶家母子还在等着，马茜急匆匆回来。
叶金凯：怎么样？陈树有没有答应激活信用卡？
△母子二人期待地看着马茜。
马茜：（一脸义愤填膺）别提了，他不但不激活，还说了很多难听话，简直太气人了。
叶梅：他说什么了？
马茜：你还是别问了，我说不出口。
叶金凯：（愤怒）不行，你必须说，我倒要看看，那个老东西到底说了什么？
马茜：他说你们都是吸血虫，尤其是你，就是个没用的废物，这些年都是他养着你们，离开他，你们就是吃屎都赶不上热乎的。
△马茜越说母子二人越愤怒。
叶梅：（气得发抖）他……他怎么能这说金凯。
叶金凯：（暴怒一拳砸在柜台上）啊，陈树，你这个王八蛋，我要去弄死他。
 
第 30 集
第30集
30-1商场 日 内
人物：叶梅、叶金凯、马茜、销售
△叶金凯就要走，被马茜拦住。
马茜：不能去，你想想，你打了他，他就可以赖上你，要是真被你打死了，你不是还要坐牢？
叶梅：计谋，这就是他的计谋，他想毁了金凯，临死也拉金凯垫背。
叶金凯：肯定是这样，当初真是瞎了眼才会让他进门。
马茜：那你们还打算让他回来吗？
叶梅/叶金凯：（母子齐声）绝对不可能！
叶梅：他想回来，除非太阳打西边出来。
叶金凯：要是再让他进门，我就倒立吃屎，生儿子没屁眼。
马茜：（激动OS）陈树，我一定要把你拿下。
 
30-2杜春妮出租房 夜 内
人物：陈树、陈雯（35岁）
△陈树在睡着，因做噩梦突然表情痛苦。
△切入陈树梦境，女儿陈雯浑身是伤，向陈树求救。
陈雯：（倒在地上哭着伸着手求救）爸救我，救我，救救阿雯……
陈树：（惊慌）阿雯，阿雯，阿雯……
△陈树惊醒，擦汗。
陈树：奇怪，我怎么会突然梦见阿雯，难道她出事了？
△系统出现。
系统VO：（性感女声）主人，你的女儿陈雯正在遭受家暴，所以你才会梦见她。
陈树：（震惊）什么？阿雯正在遭受家暴？
陈树：（泪目，后悔）都怪我，都怪我，当年阿雯才十岁，我就抛弃了她。
【淡入】
人物：陈雯（10岁）、陈树
陈树：阿雯，你叶阿姨不让我带你，我也没办法，你就跟奶奶一起在乡下生活吧。
△陈树转身离开。
陈文：（哭着追）爸爸，爸爸，爸爸……
△陈雯摔倒，哭着大喊陈树，陈树依旧不回头。
【淡出】
系统VO：（性感女声）不好，主人，你女儿有生命危险，请即刻前往援救，弥补当年遗憾，也可获得奖励。
陈树：阿雯，爸爸这就来救你。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

