前任修罗场？我强行续命！
第 0 集
第零集
故事大纲：
林尘为完成系统任务，在六年间以不同身份与四位女生恋爱并分手。任务结束后，他本想安稳度日，却因一场车祸与病娇前任李慕婉重逢，从此陷入前女友接连出现的修罗场。强势女总裁君傲雪、清冷医生冷清秋、纯真初恋沈幼楚相继登场，在误会、试探与旧情复燃中，林尘被迫周旋于四人间，用谎言与演技化解危机。而随着身份秘密逐渐暴露，一场关于爱情与救赎的爆笑纠葛愈演愈烈……
人物小传
林尘（化名叶凡/石昊/萧炎） 身高183，长相帅气，表面玩世不恭的“渣男”，实则为续命被迫完成恋爱任务。情商极高，擅长临场应变，但内心渴望平凡生活。因系统任务与多名女生分手，重逢后陷入修罗场，不得不用谎言周旋于前任之间。
李慕婉 身高168，长相艳丽，从贫困学生逆袭成女总裁。坚强独立，对林尘旧情难忘，重逢后主动出击。表面强势，实则缺乏安全感，暗中调查林尘过往，在爱情中展现病娇倾向。
君傲雪 身高170，长相具有攻击性，有一头顺滑如瀑的黑色长直发，豪门千金，集团总裁。高傲自信，对林尘用情至深，因“死遁”分手耿耿于怀。愿为爱情放弃财富，性格强势中带着脆弱，认定目标便不计代价争取。
冷清秋 身高165，长相清冷，全国第一的外科医生，性格外冷内热，高岭之花。工作时理性冷静，面对林尘时情感炽烈。随身携带手术刀作为“威胁”，实则嘴硬心软，两年未改痴情。
沈幼楚 身高158，长相软萌，身材娇小，单纯执着的外卖员，林尘的初恋。性格软糯却为爱坚守六年，靠送外卖寻找林尘。不争不抢，以温柔包容化解矛盾，是修罗场中的“白月光”。
第 1 集
第一集
1-1
日 外 大马路
人物：林尘、李慕婉
系统VO：宿主已完成所有恋爱任务，奖励百年寿元。
△林尘站在马路上仰天长啸，手高高举起。
林尘：六年了！整整六年，你知道我这六年是怎么过来的吗？狗系统，为了活命，你知道我渣了多少女生吗？
【快闪镜头1】
△林尘站在校园里，对穿着校服的李慕婉说。
林尘：医生说我肠胃不好，只适合吃软饭，你太穷了养不起我，我们分手吧。
△李慕婉跪在地上，抓着林尘的手，林尘面无表情地狠狠甩开。
【快闪镜头2】
△林尘站在公司大楼下，对穿着ol职业装的君傲雪说。
林尘：你太有钱了，我的压力很大，我们分手吧。
【快闪镜头3】
△林尘站在酒店房间里，狠狠掰开冷清秋的手，推倒在地上。
林尘：你是女的，我是男的，男女授受不亲，咱俩不合适，我们分手吧。
△林辰摔门而出，冷清秋掩面痛哭。
【快闪镜头4】
△沈幼楚真诚给林尘送奶茶，林尘狠狠摔在地上。
林尘：你只会用球撞我，我受不了了，我们分手吧。
△沈幼楚看了看自己的胸，缓缓抬手挡住，强忍着泪。
【快闪结束，切回林尘身上】
林尘：她们要是再见到我，非把我杀了不可。
△林尘往前走，一辆红色的法拉利将林尘撞飞。
林尘（趴在地上）OS：不会吧？收我的这么快就要来了？我还没享受几天好日子啊！
【镜头：红色法拉利的车门打开，一双修长的美腿从车上跨下来，一身紧身高开叉长裙突出完美曲线，她踩着高跟鞋走到林尘身边。】
李慕婉：你没事吧？哪里疼？
林尘：疼……迈腾380.
李慕婉（蹙眉）：要不还是去医院做个CT吧。
林尘（低头窃喜）：CT好啊，CT5还是CT6啊？
△李慕婉一愣，她蹲下身，伸手，缓缓抬起了林尘的脸。
李慕婉（颤抖）：叶凡……是你吗？
林尘OS：完了，好像还真是前任！怕啥来啥！
△林尘弓着身，半遮着脸颊。
林尘（夹嗓子）：美女你认错了，你快走吧，撞我的事情我也不报警了。
△李慕婉对车内的司机招了招手，法拉利立刻发出轰鸣。
李慕婉（危险的笑）：你想清楚，我到底是谁。
林尘OS：完了，今天要交代在这里了。
 
 
 
第 2 集
第二集
2-1
日 外 大马路
人物：林尘、李慕婉
△林尘站起身，拍了拍衣服上的灰，尴尬的挠了挠头。
林尘：好久不见，你最近……过得还好吗？
△李慕婉冷哼一声，表情清冷。
△李慕婉上前一步，抓住了林尘的手。
李慕婉：你说，当年为什么和我分手？我不相信是因为我穷。
△林尘的脑门上留下一滴汗，眼神低沉，深吸一口气后缓缓吐出。
林尘：其实，当年的事情，我也有苦衷……
△李慕婉的手紧紧扣住林尘的十指。
林尘：和你相处的那段时间，是我人生最快乐的时光，可惜，我在体检中，检测出了病（捂住嘴巴，假装咳嗽）……我不愿拖累你……
△李慕婉一惊，颤抖着嘴唇。
李慕婉：什么病？
林尘OS：别急，让我先想想我得了什么病。
△林尘沉默一会，偏过头，神情惋惜。
林尘：不治之症。
△李慕婉眼里泛着泪光，她紧盯着林尘。
李慕婉OS：原来当年他是为了我的前途，才选择对我隐瞒真相。
△李慕婉抬手擦了擦眼角的泪。
李慕婉：小凡，我现在有钱了，国内治不好咱就去国外，我不会再让你独自承受了。
林尘（抗拒）OS：不对劲啊，前任是不是拿错剧本了！
2-2
日 内 车内
人物：林尘、李慕婉、司机
△李慕婉强硬地将林尘按到副驾驶上，把司机赶了下来，自己坐到驾驶位，侧身帮林尘系好安全带。
李慕婉：这些年，我一直都没联系上你，你是不是换手机号了？
林尘：对，我隔一段时间就会换一个手机号。
李慕婉（冷哼一声）：不会是怕前任纠缠吧？就像当年对我一样，全网拉黑，连夜扛着火车跑路，直接人间蒸发。
△林尘猛地咳嗽两声。
林尘OS：苍天明鉴！我的一切都是为了任务啊！！
林尘（看向李慕婉）：宝宝，这怎么可能呢？我换号码，都是因为新号前几个月的话费便宜啊。
林尘OS：不然那么多婉儿、雪儿、幼楚、清秋的，我怎么对得上号！
李慕婉：嗯？宝宝？
△李慕婉猛地看向林尘，她眼神危险，表情冷漠。
李慕婉：你以前从来都不叫我宝宝，该不会是忘记我的名字了吧？
 
第 3 集
第三集
3-1
日 内 车内
人物：林尘、李慕婉
△林尘愣在原地。
李慕婉（气愤，双手抱胸）：你说啊。
林尘OS：死脑子快想啊！
△林尘转头瞥见车座中间的工作合同。
【特写：甲方李慕婉，乙方君傲雪】
林尘（流汗）：我怎么会忘记学姐？婉儿，你是我的初恋啊！
林尘OS：对，面前这个女总裁是李慕婉，只是这君傲雪好像也是我前女友，她俩合作……不会有我什么事吧？
△林尘打了个抖。
林尘OS：这君傲雪背景通天，最后和她分手还是系统出手，让我死遁才顺利脱身，要是被她发现我是在骗她，那可就玩完了。
系统VO：叮咚！检测到宿主即将开启修罗场剧情，渣渣统第二阶段启动！修罗渣渣统！只要宿主成功化解修罗场，就能获得丰厚奖励，失败则倒扣三十年寿命！请宿主为了活命，继续加油吧！
林尘OS：我尼玛！又来？！
△李慕婉松了口气，伸手捧起林尘的脸颊。
李慕婉：对不起小凡，我就是太害怕失去你了。
林尘（松一口气）OS：还好优势在我。
△李慕婉的电话响起，林尘示意她接听。
李慕婉：我现在有事，这个合同等晚点再谈。
林尘（小声）：没事，你先去谈，我这一时半会也耽误不了什么。
△李慕婉沉思片刻。
李慕婉OS：刚好可以让小凡看看我成长后的样子。
李慕婉：行，我马上就到。
3-2
日 内 饭店内
人物：君傲雪、林尘、李慕婉
△李慕婉走在走廊里，林尘走在身后，迎面走来一个服务员，侧身撞向了李慕婉，手上的红酒洒在李慕婉的裙摆上。
△服务员连忙惊慌道歉，李慕婉瞪了她一眼。
服务员（弱弱）：小姐，我们这里有更衣间和礼服提供，您先跟我来？
△李慕婉无奈地看了林尘一眼。
林尘：你先去吧，不是要谈生意嘛。
李慕婉：好吧，在999包厢，你别走错了。
△林尘比了个ok的手势，看着李慕婉跟着服务员离开。
林尘：来都来了，吃顿饭再走，也不是不行。
△林尘推开了包厢门，一眼就看见了坐在饭桌主位上的君傲雪。
△君傲雪也抬眼看了过来，两人四目相对，君傲雪手上的红酒杯掉落在地。
君傲雪：石昊！
 
第 4 集
第四集
4-1
日 内 饭店内
人物：君傲雪
△君傲雪坐在饭桌上，手上端着一杯红酒轻轻晃动着。
君傲雪：嗯，婉总，我在思昊大饭店等你。
△君傲雪将电话挂断，手机放在桌面上。
【特写手机锁屏：君傲雪和林尘的合照】
君傲雪：石昊，你到底在哪里？
△君傲雪仰头喝下红酒，眼神微醺。
△大门打开，林尘出现，君傲雪猛地站起，手上的酒杯跌落在地上，摔得四分五裂。
君傲雪：石昊！
△君傲雪快步走到门边，整理了一下自己衣裙和头发。
△林尘猛地关上包厢门，靠在门上惊慌不已。
林尘：我靠，还真是君傲雪
△林尘调整呼吸，重新拉开了门，君傲雪就站在门后，一把将林尘搂进怀里。
△林尘的脸被君傲雪压在胸口处，满脸通红。
△君傲雪泪流满面地嗔怒。
君傲雪：你都去哪了？他们都说你跳江自杀了，可我偏不信，在江里打捞了你整整一个月的尸身，都没找到你……
△君傲雪边说边将林尘用力地搂进怀里。
林尘OS：当初最喜欢的就是她的大G，没想到现在变成了杀人利器。
△林尘拍了拍君傲雪。
林尘：雪儿你再不放开我，我才是真的要死了……
△君傲雪一愣，微微松开了林尘，手却死死扣住了林尘的手腕。
君傲雪：这次，你休想再离开我。
△林尘的手机响起，他飞快挂断了来电。
【来电显示：李慕婉】
△君傲雪撇了一眼林尘的手机，斜眼看着他。
君傲雪：石昊，这是谁的电话？
△林尘将手机反扣，放在桌子上。
林尘：没谁，倒是你，你怎么会在这里？
△君傲雪逼近林尘，将他壁咚在墙上。
君傲雪：什么时候，也轮到你来查我的岗了？小昊？
△君傲雪仰头，一口咬在了林尘的锁骨上。
林尘：嘶！
林尘OS：她还是这么强势，就喜欢咬我。
林尘：雪儿，你先放开我，咱们已经没有关系了！
△君傲雪美眸微瞪，掐住林尘的脸。
君傲雪：放开你？绝不可能！难道你还有别的女人？
 
 
第 5 集
第五集
5-1
日 内 饭店包厢内
人物：林尘、君傲雪
△林尘坐在君傲雪的身边，表情紧绷。
林尘OS：李慕婉说的客户居然是君傲雪，让她俩相见岂不是后院起火？
△林尘接过君傲雪递来的红酒抿了一口。
林尘OS：不行，不能让她俩相见。
君傲雪（戏谑）：没想到在你离开我之后，还学会喝酒了。
△林尘一愣，将手中的杯子放下。
林尘：哈哈哈，这不是经历过生死，就会性格大变嘛。
△君傲雪面无表情，缓缓逼近林尘。
君傲雪：我想明白了，你当初说觉得我太有钱，才跟我分手，那我让你比我还有钱，这样你是不是就不会跟我分手了？
△林尘愣住了，看着君傲雪拿出手机，往自己的手机里打款。
提示音VO：支付宝到账十亿元。
△林尘嘴巴大张，不可思议地看向君傲雪。
林尘OS：君傲雪这么拉了？流动资金才十个亿？
君傲雪：我给你买了不少不动产，还有我的公司，加起来市值百亿，全都转让给你。
△林尘用一根手指抵住了君傲雪的唇。
林尘：雪儿，我不值得你这么做，而且我们之间，已经是过去式了。
△君傲雪抓住林尘的手移开，用一种心痛又绝望的眼神看着林尘。
君傲雪：阿昊，在你离开我之后，我在无数个夜晚转辗反侧，他们都说你死了。
△君傲雪的眼睛微红，林尘给君傲雪递了张纸。
君傲雪：我一直都以为有钱就能做到一切，直到你离开后，我才明白，就算有再多的钱，也换不回我的爱人。
君傲雪：我在城郊，给你立了座空坟，每周都去，在坟前说话，还烧了好多好多衣服过去。
△君傲雪擦了擦眼睛，自嘲一笑。
君傲雪（看向林尘，凄美一笑）：阿昊，你说我是不是傻？
△林尘的眼眶微红，伸手抱住了君傲雪。
林尘：傻雪儿……
△君傲雪的脸埋在林尘怀里，半晌她抬起脸，与林尘四目相对。
君傲雪：阿昊，你愿不愿意，和我重新开始？
 
第 6 集
第六集
6-1
日 内 饭店包厢内
人物：林尘、君傲雪
△林尘愣住，撇开了脸。
林尘OS：我好不容易才重获新生，不想再和过往有纠缠了！
林尘：对不起，雪儿。
君傲雪：为什么？你有现女友了？
△林尘摇头。
君傲雪：我条件这么好，你在江海市打着灯笼也找不到比我更好的了！
林尘OS：不，还有婉儿清秋幼楚……
△林尘松开君傲雪，假装惋惜。
林尘：我也有难言之隐，雪儿，你别再追问了，这样对你我都好。
△君傲雪的眼睛亮了起来。
君傲雪：我就知道你是爱我的。
△君傲雪双腿交叠，单手托下巴。
君傲雪（声音冷淡）：是我家里有人威胁你了？
6-2
【闪回】需另外拍摄
日 内 咖啡店
人物：林尘、君傲雪妈妈
△君傲雪妈妈手上拿着一张黑卡，狠狠地摔在林尘身上。
君傲雪妈妈：这里是一个亿，离开我的女儿，越远越好！
【闪出】
6-3
日 内 饭店包厢内
人物：林尘、君傲雪
林尘OS：要不是当时延寿任务还没做完，我还真想拿卡走人。
林尘：雪儿，这钱我不能要，我不想看着你跟家里人决裂。
君傲雪OS：阿昊这副隐忍的模样，我都能想到我家里人究竟会对他这个弱男子如何施压，他一定受了很多委屈。
△君傲雪牵起林尘的手，深情款款。
君傲雪：阿昊，这钱你拿着，原本就是你的，至于我家，你再给我一段时间，我会扫平一切障碍，让我们永远在一起。
林尘OS：不是，剧情是这样发展的吗？我的本意是想安安稳稳过平凡日子啊，你们一个两个的女总裁都对我旧情未了是怎么回事？
△门口传来脚步声。
系统VO：警告！修罗场另一个目标人物即将登场！宿主请尽快应对！
 
第 7 集
第七集
7-1
日 内 饭店包厢内
人物：林尘、君傲雪、李慕婉
△林尘抓狂地挠了挠头发。
林尘OS：叫叫叫！那我的金手指呢？赶紧给我套上来吧。
系统VO：这个嘛……要等宿主完成修罗场任务之后才能发放呢。
林尘（嘴角抽抽）OS：关键时刻掉链子！
△林尘轻轻推开了君傲雪。
林尘：雪儿，我还有事。
△林尘起身，准备朝外走去。
△君傲雪站起身，背后抱住了林尘。
君傲雪（声音颤抖）：阿昊，你又要离开我吗？
△林尘无奈扶额，转过身，扶住君傲雪的肩膀。
林尘：你别多想，我真的有事要出去一趟。
△君傲雪趴在林尘身上，手死死圈住林尘的腰。
君傲雪：我不管，你去哪我就去哪，我要跟你一起。
林尘OS：君傲雪之前不是冰山美人吗？怎么两年不见就变成粘人小猫了？
君傲雪：你要是敢走！我就躺空坟里去！
7-2
日 内 走廊
人物：李慕婉
△李慕婉手里握着电话，神情焦急。
李慕婉：叶凡怎么不接电话？不会又跑了吧？
7-3
日 内 饭店包厢内
人物：林尘、君傲雪、李慕婉                                               
△林尘手机电话响起，他赶忙挣脱君傲雪，走到一边去接电话。
林尘：喂。
李慕婉VO：你在包厢里吗？出来接我。
△君傲雪偷偷走到林尘身后，侧耳去听林尘的对话内容。
林尘：好，我马上来。
△林尘挂断电话转身，看见一脸心虚的君傲雪。
君傲雪：我听听前男友打电话怎么了？
林尘：你也知道是前男友，我出去一趟，别拦我了。
△林尘往前走了两步，回头看见君傲雪可怜地望着他。
林尘（无奈地笑）：我保证会再联系你的。
君傲雪（喜笑颜开）：行！
△林尘拉开门，就看见门口站着李慕婉。
李慕婉：小凡！
第 8 集
第八集
8-1
日 内 走廊
人物：林尘、李慕婉
△李慕婉作势就要往林尘身上扑，被林尘一把挡下，推着她往外走。
李慕婉（撅嘴）：你干嘛呀？
△林尘拉着李慕婉到一个角落处才停下。
李慕婉（双手环胸）：你刚刚见了君傲雪了？她不会是你的前女友吧？
林尘OS：这几个祖宗一个比一个精明。
林尘：你想什么呢？
李慕婉（吃醋）：你俩没干啥吧？
林尘（咳嗽两声）：这是你作为前女友该管的吗？
△李慕婉羞怒跺脚，指着林尘。
李慕婉：叶凡，你欺负人！
△林尘上手捏了捏李慕婉的脸，将李慕婉壁咚到墙上，两人距离拉近。
林尘（低沉）：这才是欺负人。
△李慕婉脸红，眼神飘忽。
李慕婉：叶凡……你要是想亲我，可以直接亲的……
△李慕婉闭眼，微微嘟起嘴。
林尘（凝视）OS：我林尘可不是那么随便的人。
林尘：婉儿，我们之间已经结束了，我要走了。
△李慕婉猛地睁开眼，拉住林尘的手腕，眼神变得尖锐。
李慕婉：不行！
△李慕婉单手操作手机。
手机VO：支付宝到账，十亿元。
李慕婉：你之前不是嫌我穷吗？现在我有钱了，你没有和我分手的理由。
△林尘愣住，迈出去的脚收了回来。
林尘OS：一个两个的，不要考验我的定力好不好？
李慕婉（哀求）：就陪我这一次好不好？我想让你看看我的变化。
△林尘叹了口气，点了点头。
林尘：我去上个厕所，你先进去好不好？
李慕婉：那你答应我不走。
林尘（做发誓状）：我发誓，我不走。
李慕婉（气呼呼）：你要是走了，你兄弟这辈子都站不起来。
林尘OS：死丫头，嘴还挺毒。
系统VO：没事的宿主，这次的任务完成，能奖励宿主顶天立地呢。
林尘（冷笑）OS：我谢谢你。
 
第 9 集
第九集
9-1
日 内 厕所
人物：林尘
△林尘坐在马桶上，双手交叉托下巴。
林尘：我就不能悄悄溜走吗？
系统VO：不行的宿主，脱离任务剧情也视为任务失败，难道宿主想扣掉三十年的寿命吗？
林尘（叹了口气）：真就躲不掉了是吧。
系统VO：宿主，这边帮您检测有百分之三十的存活率呢。
林尘：就三十？你还让我上？
系统VO：总不能让宿主前六年的功夫白费嘛。
△林尘嘴角抽抽，呼出一口气，推开厕所隔间门走了出去。
林尘：老天保佑，希望以后再也不要碰见前女友修罗场了。
9-2
日 内 饭店包厢
人物：李慕婉、君傲雪、林尘
△李慕婉推门进来，君傲雪的脸上满是甜蜜。
李慕婉：雪总今天心情很好啊。
君傲雪：让你见笑了，因为我找回了久违的爱人。
△李慕婉走到君傲雪身边，拉开椅子坐下。
李慕婉：那恭喜雪总了，还真是巧，我今天也找到了久违的爱人。
君傲雪（举起酒杯）：为爱人干杯。
李慕婉（举杯）：干杯。
△君傲雪拿出文件，准备在文件上签字，李慕婉抬手制止了她。
李慕婉：雪总稍等，我想等我的爱人来了之后再签。
君傲雪（笑）：难得见婉总小女人的一面，那我就等等，正好也看看，是谁拿下了我们婉总这样的女神。
△门口响起敲门声，李慕婉欣喜起身。
李慕婉：应该是小凡来了，我去开门。
△君傲雪看着李慕婉的背影，撑着头，神情羡慕。
君傲雪OS：要是阿昊以后也能陪我来谈生意就好了。
△李慕婉拉开门，将林尘拉进来，甜蜜地挽着林尘的胳膊。
李慕婉：小凡，这是雪总，君傲雪。
△君傲雪脸上的表情一僵，她看着面不改色的林尘，浑身颤抖。
君傲雪：这是你的爱人？
李慕婉（一脸甜蜜）：对，他叫叶凡。
△君傲雪看着林尘，忽地流下两行泪。
李慕婉（蹙眉）：你们认识？
 
第 10 集
第十集
10-1
日 内 饭店包厢
人物：李慕婉、君傲雪、林尘
△林尘微微偏开头。
林尘OS：家人们，你们觉得我能活下来吗？
△君傲雪抬手擦了擦眼泪，冷笑一声。
君傲雪：婉总，我们之间的合同，我可以再给你让利百分之
三十。
李慕婉（不解）：可你这样就亏了起码几百万啊。
君傲雪（撩头发）：我只有一个条件。
李慕婉：什么？
△君傲雪抬手指向林尘。
君傲雪：我要他。
△李慕婉诧异地看向林尘，将林尘护到自己身后。
李慕婉（眼神冷冽）：你做梦。
△君傲雪上前一步，下巴微扬。
君傲雪：李慕婉，你斗不过我的，他，我势在必得。
△李慕婉扭头看了林尘一眼，林尘叹了口气，走到李慕婉身前站着。
林尘：雪儿，这是何必呢？我跟婉儿现在没有关系。
△李慕婉拉了林尘一下，气呼呼地瞪着林尘。
李慕婉：你迟早都是我的！
君傲雪（冷笑）：石昊，你刚刚对我，可不是这样的。
△李慕婉大惊，踉跄了一步。
李慕婉：石昊？石昊不是死了吗？
△李慕婉紧锁眉头。
【闪回接2-2】
李慕婉：这些年，我一直都没联系上你，你是不是换手机号了？
林尘：对，我隔一段时间就会换一个手机号。
【闪出】
李慕婉：难道叶凡和石昊都是你的身份？
△林尘搓了搓胳膊，尬笑两声。
林尘：空调好像有点冷哈。
△李慕婉看见林尘锁骨上露出来的牙印，不可置信地看着林尘。
李慕婉：这……这是谁干的？
△君傲雪骄傲走上前。
君傲雪：我咬的，如何？
李慕婉（抓狂）：那我算什么！叶凡！
△君傲雪眯了眯眼。
君傲雪：看来你俩关系不错啊。
△李慕婉和君傲雪同时看向林尘，用手指着对方。
【上下切屏】
李慕婉/君傲雪（同时）：她也是你前任？
 
第 11 集
第十一集
11-1
日 内 饭店包厢
人物：李慕婉、君傲雪、林尘
△林尘咽了口口水，微微点了点头。
林尘：那个……我可以解释……
△李慕婉抬手制止了林尘。
李慕婉（戏谑）：据我所知，石昊是你两年前认识的，而我是在三年前认识的叶凡，论先来后到，我也是正宫。
△君傲雪挺了挺傲人的胸脯，嘴角勾起一丝冷笑，往前走了一步。
君傲雪：那又如何？石昊可是为我死过一次了，你有这待遇吗？
△李慕婉迈着修长的美腿也往前走了一步，将林尘夹在两人中间。
李慕婉：现在见到小凡的第一个人是我，你已经失去资格了。
君傲雪：呵，你连他真名都不知道，敢说他真的爱你？
李慕婉（急）：你不是也不知道！
△二女同时低头，看向夹在两人之间的林尘。
君傲雪/李慕婉：你说！
△林尘缩着脖子，缓缓从口袋里拿出一张身份证。
林尘：其实我现在叫林尘……
李慕婉（后退抱胸）：那你为什么要改名字？难道你有很多任前任要躲吗？
林尘OS：够了，再猜底裤就要被猜出来了。
林尘：是因为我的命格会变，每隔一段时间，我都会去求大师给我改名字。
君傲雪（冷哼）：荒谬。
△李慕婉拉起林尘，挽住了他的手。
李慕婉：小尘，我相信你有自己的苦衷，跟我回家，我们重新开始。
△君傲雪连忙拉住林尘的另一只手，脸色不悦。
君傲雪：家，还是自己的比较好！
△两人怒视对方。
△被夹在中间的林尘苦笑一声。
林尘：算了，毁灭吧。
△林尘猛地挣开两人的手，蹙着眉。
林尘OS：反击第一式，先发制人。
林尘：你们把我当什么？
第 12 集
第十二集
12-1
日 内 饭店包厢
人物：李慕婉、君傲雪、林尘
林尘：一个所有物吗？争来抢去的，有没有问过我的意见？
△两女一愣，缓缓松开了林尘的手。
林尘OS：反击第二式，晓之以情动之以理。
林尘：你们确实都是我的前任，但对于这份感情，我都是干干净净毫无保留的。
△两女默默地点了点头。
△林尘满意地笑了笑。
林尘OS：反击第三式，真诚，永远的必杀技。
林尘：今天的见面，我很意外，也很抱歉，对不起。
李慕婉（愤恨）：君傲雪！我好不容易才把他找回来！你为什么要对他苦苦相逼？
君傲雪（低头）：我不是故意的……
△君傲雪抬起头，期期艾艾地看了林尘一眼，随即夺门而出。
△外面突然下起大雨。
林尘：雪儿！
△林尘追了出去。
12-2
日 外 墓园
人物：林尘、君傲雪、李慕婉
 
△君傲雪蹲在墓碑前，头埋在双膝之间。
△林尘走到君傲雪身边，将伞举到她的头顶，为她挡雨。
△君傲雪抬头，瞳孔颤抖，眼里满是诧异。
君傲雪：你怎么会来……
△林尘弯下腰用手帮君傲雪擦脸上的水渍。
林尘：我来给自己烧点纸钱，怕以后下去没钱花。
△君傲雪站起来，低头在林尘手臂上咬了一口。
君傲雪（破涕为笑）：这是给你的惩罚。
△林尘看着手上的牙印，勾起一抹笑。
林尘：这不是奖励吗？雪儿怎么突然奖励我？
△君傲雪耳根微红，扑进林尘怀里。
△不远处，李慕婉站在雨里，默默垂泪。
李慕婉（狠厉）：君傲雪！我不会把林尘让给你的！
△李慕婉拿出手机，打了个电话。
李慕婉：给我盯紧林尘，查他的过往，查他的现在，我要他所有的一切！
 
第 13 集
第十三集
13-1
夜 内 林尘家
人物：林尘、沈幼楚
△林尘推开吱呀作响的门，倒在破旧的皮沙发里。
林尘：前六年和前女友吃香的喝辣的，但归来仍是穷光蛋啊！
系统VO：宿主才不是穷光蛋，宿主不是还有李慕婉和君傲雪给的二十个亿吗？
△林尘摆了摆手。
林尘：那不行，我林尘从不吃软饭。
系统VO：好吧，那我就要给宿主播报任务情况了哦。
△林尘点点头，身体坐正，面前出现一块光屏。
系统VO：恭喜宿主完成一星修罗场，并全身而退，获得奖励：顶天立地，请宿主再接再厉，在修罗场里顺利活下来。
林尘：奖励是好奖励。只希望修罗场别来了。
△门外响起敲门声。
系统VO：你的前女友又来了？
△林尘站起身，走到门口。
林尘：哪那么多前女友？我只是点了个外卖而已。
△林尘拉开门，门口是一个穿着外卖制服的娇小女孩，带着口罩，扎着双马尾，她局促的两手抓着外卖袋子。
沈幼楚（小声）：不好意思，刚刚骑车的时候摔了一跤，您的餐撒了……我给您赔钱吧，请不要投诉我……
△林尘接过外卖，笑着摆了摆手。
林尘：没事，还能吃，不投诉你。
△沈幼楚感激地抬起头，和林尘对视的瞬间，落下一滴泪。
林尘：怎么哭了？我不是说不投诉你吗？
△沈幼楚哭着抱住林尘的腰肢。
系统VO：噢哟，前女友。
林尘OS：别胡说，哪那么巧？
△林尘推了推沈幼楚，沈幼楚抬起一张梨花带雨的脸，将脸上的口罩摘下来。
沈幼楚：林尘……我还以为这辈子都见不到你了。
林尘（瞪大眼睛，难以置信）OS：沈幼楚，我的初恋……
 
第 14 集
第十四集
14-1
夜 内 林尘家
人物：林尘、沈幼楚
△沈幼楚哭着捶打林尘的胸膛。
沈幼楚：大骗子林尘，呜呜呜...你说好三年之后就来找我的，六年过去了，你怎么还没来找我。
△沈幼楚哽咽着，林尘赶紧抱住她，用手擦去她脸上的泪。
林尘：我是坏人，对不起。
沈幼楚（抽噎）：你到底去哪了……
14-2
【闪回】需另外拍摄
日 内 病房内
人物：林尘、沈幼楚
【字幕：六年前】
△沈幼楚躺在病床上，紧闭着双眼。
△林尘缓缓走到沈幼楚病床旁坐下，用手背贴了贴她的脸。
林尘OS：没想到我只是跟她说分手，她竟然直接昏过去。
系统VO：警告，请宿主尽快接触下一个目标人物，不然此次奖励将减半。
△沈幼楚缓缓睁开眼，看见林尘的瞬间，立刻坐起来紧紧抱住林尘。
沈幼楚（抽噎）：笨尘，不要离开我，我不要跟你分手！
林尘（柔声）：我不走，我会陪着你的。
系统VO：检测到宿主有消沉意志，立刻施行电击。
△林尘蜷缩在病床上，痛苦地咬着牙。
林尘OS：特么的，狗系统真狠啊！
沈幼楚（慌乱）：笨尘你怎么了？
林尘：我没事，幼楚，我现在有很重要的事情要做，我们分开一段时间，可以吗？
△沈幼楚跪坐在床上，泪流满面地点了点头。
沈幼楚：好，我会一直等你，你不来找我，我就一直找，直到我找到你为止。
【闪出】
14-3
夜 内 林尘家
人物：林尘、沈幼楚
林尘：我……
△沈幼楚用手指抵住了林尘的嘴巴。
沈幼楚（破涕为笑）：不重要了，只要笨尘现在在我身边就够了。
△沈幼楚拉着林尘回到房间里，缓缓脱下自己的外套。
沈幼楚：你饿了吧？我下面给你吃。
△林尘诧异地瞪大眼睛。
 
第 15 集
第十五集
15-1
夜 内 林尘家
人物：林尘、沈幼楚
△沈幼楚端着一碗鸡蛋面出来，放在林尘的茶几上，蹲在茶几前，期待地看着林尘。
沈幼楚：快吃吧笨尘，快尝尝我的手艺。
△林尘也跟着她一起蹲在茶几前，伸手摸了摸她头上夹着的褪色的草莓发夹。
林尘OS：我六年前送她的发卡，她居然还带着。
林尘：以后咱不跑外卖了好不好？
沈幼楚（笑）：不行，我要多多赚钱养你呀，而且要不是跑外卖，我都不会重新再一次遇见你呀。
△林尘眼眶微红，笑着眨了眨眼，起身去厨房拿了个碗来，从碗里挑了些面条过去。
林尘：行，吃饭吧。
△沈幼楚看着那碗面傻笑。
△林尘宠溺地刮了沈幼楚的鼻尖。
【镜头一转，两人的碗已经空了。】
△沈幼楚坐到林尘身边，紧紧抱住林尘的胳膊，胸脯靠在他身上。
林尘OS：这妮子是在考验我啊。
沈幼楚（眨巴着眼睛）：我今晚……不想走，我怕一睡醒你就又不见了。
△林尘单手托住沈幼楚的脸，拇指在她脸上摩挲。
△沈幼楚忽然吻了上去。
△林尘闭上眼，将沈幼楚压在沙发上。
15-2
日 外 商场门口
人物：林尘、沈幼楚、李慕婉
△沈幼楚骑着小电动载着林尘，在商场门口停下。
沈幼楚（歉意）：我现在还给你不了那么好的生活……
林尘：想什么呢？我是那种人吗？
△林尘帮沈幼楚摘下头盔，捏了捏她的脸。
林尘：出来约会就开开心心的，我可不想看见你愁眉苦脸的样子。
△沈幼楚笑了笑，看见了身后的星巴克。
沈幼楚：我们去买两杯喝的吧。
△林尘点了点头。
△沈幼楚先一步走进了店里。
系统VO：检测到宿主即将开启修罗场，请宿主尽快应对，本次修罗场的存活概率为80%，任务失败，将扣除十年寿命。
△林尘的手机响起，一条短信弹出来。
【微信界面：李慕婉：小尘，我看见你了。】
 
第 16 集
第十六集
16-1
日 外 商场门口
人物：林尘、沈幼楚、李慕婉
△林尘猛地转头，看见路边停着那辆红色的法拉利，坐在车里的李慕婉笑着朝林尘招手。
林尘OS：她是在我身上装雷达了吗？
△林尘拿出手机，给沈幼楚发消息。
【微信界面：沈幼楚：幼楚，先别出来，我忽然有事，先走了，改天再跟你一起逛。】
林尘OS：幼楚最听话了，这样她应该就不会见到李慕婉了。
△林尘叹了口气，走到车边，拉开车门坐了进去。
16-2
日 内 车里
人物：林尘、李慕婉
林尘：你怎么找到我的？
△李慕婉眼神飘忽，闭眼往林尘脸上亲了一口。
李慕婉：小尘~人家只是担心你的身体嘛，你不是说你得病了嘛，我特意来接你去看医生的。
△林尘叹了口气，用手在李慕婉额头上点了一下
林尘：下次能不能提前说一声？
李慕婉（板起脸）：难道你是在泡妹吗？
林尘OS：我就知道这妮子最不好糊弄了。
林尘（无奈摊手）：婉儿学姐，你能不能不要每次都试探我啊？
△李慕婉一顿，有些委屈地低下头。
李慕婉：我……对不起小尘，我就是太在乎你了。
△林尘转头拉上安全带。
林尘：好了，知道你是为我好了，我们出发吧？
△李慕婉松了口气，笑眯眯地发动汽车。
16-3
日 外 商场门口
人物：沈幼楚
△沈幼楚的手上拿着两杯咖啡，看着眼前飞驰过去的红色法拉利，手上干的咖啡滑落在地，打翻一片。
沈幼楚（愣怔）：笨尘……怎么会在上面？身边还有个女人……？
△沈幼楚拿出手机，才看见手机上林尘的未读消息。【特写微信未读消息】
沈幼楚（流泪）：怎么办啊笨尘，我没听你的话……
 
第 17 集
第十七集
17-1
日 内 医院
人物：林尘、李慕婉、冷清秋
△李慕婉手上拿着一沓报告，林尘走在她身后。
系统VO：恭喜宿主完好无损地离开修罗场，获得奖励，持久体力，请宿主再接再厉。
林尘OS：不想再遇见前女友了！
△林尘拉了拉李慕婉的包带。
林尘：婉儿，我觉得现在好多了，要不咱走吧？
△李慕婉转过身，双手叉腰。
李慕婉：不行！我要听医生说你彻底康复之后才罢休。
△李慕婉说着，就强硬地牵起林尘的手往前走。
冷清秋VO：萧炎？
△林尘和李慕婉同时回头。
林尘（一惊）OS：我靠，怎么又是前任？这世界这么小吗？
李慕婉（戏谑）：你回什么头？她叫你吗？
△林尘连忙摇头，拉起李慕婉就走。
林尘OS：趁她还没认出我，我得快点跑，两个修罗场连着来，我可遭不住。
△冷清秋一身白大褂，站在林尘身后注视着他。
△李慕婉边走边回头。
李慕婉：啧啧啧，你看她，咬着嘴唇眼眶微红，目光带着不可置信，有惊喜愤怒，嗯不对，应该说柔情和杀意...还有深深的幽怨和浓烈的思念。
林尘（气笑）：大姐，你是在做表情扇形统计图吗？
△护士走到冷清秋身边耳语，冷清秋深呼吸了一下，转身往反方向走。
【俯视镜头：两人往相反方向走。】
△林尘拉着李慕婉一路往前走，李慕婉忽然停下。
李慕婉：萧炎……该不会也是你之前用过的名字吧？她也是你前女友？
林尘（表情淡然）：我不记得了。
△李慕婉叉着腰的手放下，有些讨好地靠近林尘。
李慕婉：我就随口一问，小尘你别生气。
林尘：我去上个厕所。
17-2
日 内 厕所
人物：林尘、冷清秋
△林尘左脚刚埋进厕所，就看见洗手池边站着面无表情的冷清秋，她的白大褂上还沾着血，手上还拿着一把手术刀。
冷清秋（抬眼）：好久不见啊萧炎，我的……（一字一顿）前、男、友。
 
 
第 18 集
第十八集
18-1
日 内 厕所门口
人物：林尘、冷清秋
△林尘呼吸一滞，连忙低头移开视线，僵硬地往旁边挪。
冷清秋：别装没看见我，别躲进男厕所。
林尘OS：怎么都被识破了。
△林尘讪笑一声，大大方方地走到冷清秋面前，伸出手。
林尘：好巧，在这遇到了，最近过得怎么样？
冷清秋（冷笑）：只可惜不是在手术室遇到你。
林尘：这简单，我现在去国道上吓唬半挂，然后你就可以在手术室遇到我了。
△冷清秋捂唇笑了出来。
△林尘摸了摸胸口。
林尘OS：笑了就行，笑了我就不用死了。
△冷清秋将手术刀扔进垃圾桶，又看向林尘。
冷清秋：为什么跟我分手？想和你睡觉也是错？
林尘OS：睡觉可以啊，但那天是任务的最后一天，睡了觉就等于死啊！
△林尘咽了口口水，神情注视着冷清秋，往前走了一步。
林尘：你还记得王浩天吗？
18-2
【闪回】需另外拍摄
日 外 公园
人物：林尘、冷清秋、王浩天、众小弟
△王浩天带着众小弟站在林尘面前，林尘单手护着冷清秋。
王浩天（用棒球棍指着冷清秋）：你算个狗屁医生！我爷爷就是因为你才死的！给老子打死她！给我爷爷偿命！
△林尘将冷清秋往一旁一推，独自冲进人群战斗。
林尘OS：系统给点力啊！
系统VO：十分钟的格斗技巧啊，你速战速决。
【打斗镜头】
△王浩天见周围的小弟都被打趴下了，边跑边放狠话。
王浩天：你等着！老子不会放过你的！
△林尘脸上带着伤，转身对冷清秋笑。
林尘：别怕，清秋，有我在。
【闪出】
18-3
日 内 厕所门口
人物：林尘、冷清秋
冷清秋（泪流满面）：所以你跟我分手，就是因为他后来威胁你？
△林尘点头。
△冷清秋擦了擦眼泪，释然地笑笑。
冷清秋：那你怎么来医院了？是你生病了，还是你……女朋友生病了？
 
第 19 集
第十九集
19-1
日 内 厕所门口
人物：林尘、冷清秋、李慕婉
林尘：她……
李慕婉VO：这么久没回来，我还以为你掉茅坑里了。
△林尘猛地回头，看见李慕婉正站在墙边，双手抱胸看着自己。
冷清秋：她是？
△李慕婉上前一步，率先伸出手。
李慕婉：我是李慕婉，婉尘集团的总裁。
△冷清秋没有握手，淡淡地点了个头。
冷清秋：冷清秋，国家级外科医生。
【上下分屏】
冷清秋OS：她这么自信，不会是萧炎的现任吧？
李慕婉OS：她这么自信，不会是林尘的现任吧？
△林尘贴着墙根往外挪，被两人的目光给盯住，讪笑了一声。
林尘OS：天要亡我！
林尘：那个，我还有事，我先回家了。
△两女同时从口袋里拿出车钥匙。
冷清秋/李慕婉：我送你。
△两人说完，又怒视对方。
△林尘站到两人中间，一手抓一个。
林尘：冷静，咱们各回各家，各找各妈，行不行？
△李慕婉看见林尘抓着冷清秋的手，表情狰狞了一瞬。
系统 VO：警告，检测到宿主身处修罗场之中，本次修罗场存活率50%，请宿主时刻警惕，努力存活，脱离修罗场则扣除五十年寿命。
△林尘大叫一声，两女都吓了一跳。
李慕婉：怎么了小尘？是不是哪里不舒服？
冷清秋：小尘？（拨开李慕婉）萧炎，你手伸出来，我给你把把脉。
李慕婉（看向冷清秋）：你叫他萧炎？
冷清秋：有什么问题吗？
李慕婉（抱胸得意）OS：看来是小尘的前任，毫无威胁力可言啊。
系统VO：检测到本次修罗场存活率发生变化，变更为存活率百分之百，请宿主继续努力。
林尘OS：感情刚才的杀意都来自李慕婉啊，这小妮子还是个病娇。
△林尘肚子响了一声。
冷清秋（拉起林尘的手）：走吧，我带你去吃饭。
△李慕婉得意洋洋地抱住林尘的另一只胳膊。
李慕婉：我也去。
 
第 20 集
第二十集
20-1
夜 内 酒店大堂
人物：林尘、冷清秋、李慕婉、群演若干
【镜头：三人一进去就吸引了无数人的目光，林尘走在前面，冷清秋和李慕婉一左一右走在他身边。】
群演男：我靠，平时都见不到的九分美女，他一带就是两个？！
群演男2：我能不能拜他为大哥？叫爹也行，求教本领！
△林尘环视了一圈，无奈耸肩。
林尘OS：我其实只想做个普通人啊。
△三人走到饭桌前，两女相对而坐，又同时看向林尘。
△林尘笑眯眯地搬来一张椅子。
林尘：我坐侧边。
△服务员依次上菜，林尘左右看了一眼，埋头吃饭。
△冷清秋夹起面前的一道菜，放到林尘碗里。
冷清秋：这是她家的招牌菜，萧炎你尝尝。
△林尘点点头，筷子还没动，就被李慕婉按下，夹了一只虾进来。
李慕婉：尝尝这个虾，我给你剥好了。
△林尘尬笑两声。
△冷清秋睨了李慕婉一眼。
△李慕婉笑着挑衅冷清秋。
林尘OS：完了。
△冷清秋和李慕婉不断往林尘碗里夹菜，林尘面前的碗堆了一座小山。
林尘（摇头）：真是的。
△林尘将两人的手按下，给两人各夹了一盘菜。
林尘：吃吧！吃不完都不许走！
【上下分屏】
冷清秋/李慕婉：他给我夹菜，他好爱我！
冷清秋：一会吃完了就跟我回家吧，我在汤臣一品买了房子，一直等你回来住呢。
△林尘咬着筷子，面露喜色。
△李慕婉蹙眉，高跟鞋踩上林尘的脚。
林尘：嘶！
△林尘一手捏拳，痛苦地看向李慕婉，李慕婉对他笑着挑了挑眉。
冷清秋：怎么了？
李慕婉：他的意思是，他不想在你家过夜。
△冷清秋抿唇，高跟鞋也踩上了林尘的另一只脚。
林尘：哎！
△林尘双手握拳，痛苦地趴在桌子上。
林尘OS：靠！怎么都喜欢踩我的脚！
林尘（咬牙）：今天哪都不去！咱们就在酒店里开房！
 
第 21 集
第二十一集
21-1
夜 内 客房走廊
人物：林尘、冷清秋、李慕婉
△林尘站在客房前，给二女一人发了一张房卡。
冷清秋：原来是一人一间啊。
林尘（弹了她脑门）：想多了你，都去睡觉吧。
△林尘转身进了中间的房间，两女对视一眼，也进了房间。
21-2
夜 内 酒店房间内
人物：林尘、冷清秋、李慕婉
△林尘刚坐在沙发上，门外就传来一阵敲门声。
李慕婉VO（小声）：小尘，快开门！
△林尘走过去，刚把门打开一条缝，身上穿着浴袍，露出白皙大腿的李慕婉就挤了进来，将林尘压在墙上。
林尘：你想干嘛？
△李慕婉的手指在林尘的胸膛上游走，轻轻挑起他的下巴。
李慕婉：想睡你。
△林尘微微低头，门口又响起一阵小小的敲门声。
冷清秋VO：萧炎，你把门打开。
△林尘一个激灵，推着李慕婉，把她藏进衣柜里。
李慕婉（嘟嘴）：我为什么要藏！
林尘：乖，我把她解决了就来找你行不行？包你度过一个难忘的夜晚。
李慕婉（娇羞）：那我等你。
△林尘将柜门关上，又走到门口，就看见冷清秋穿着真丝睡衣，露出傲人沟壑站在门口，林尘赶紧拉了进来。
林尘：这不是你的风格啊清秋。
△冷清秋将领口拉大，凑到林尘面前。
冷清秋：我反思过了，那天你跟我分手，是不是嫌我穿得太保守了，这件你觉得怎么样？还有更性感的你要不要看？
△林尘擦了擦鼻血，伸手把冷清秋的领口拉好，冷清秋顺势抱住林尘。
林尘：清秋……
冷清秋：今天，把分手前没做完的事情做了吧。
△冷清秋凑上前，双唇还没碰到，门口又传来敲门声。
 
第 22 集
第二十二集
22-1
夜 内 酒店房间内
人物：林尘、冷清秋、李慕婉
△冷清秋蹙眉看向门口，伸手将林尘的脸掰回来。
林尘：别闹，我去看看什么情况。
△林尘将冷清秋推进浴室。
冷清秋（抱臂）：我为什么要躲？
林尘（心虚）：你先躲一下。
冷清秋：那个女总裁是你前女友？
△林尘在冷清秋的脸上亲了一口，冷清秋脸红地捂住脸。
林尘：乖，我很快就回来。
△林尘拉开大门，门口只放着一双拖鞋。
林尘OS：还好我机智，把李慕婉塞进衣柜之后叫了客房服务，再有人来敲门我就能顺利脱身了。
△林尘将拖鞋拿进来，立刻跑出门外。
林尘：统子，我把俩人都哄好了，不算我脱离修罗场吧？
系统VO：根据系统判定，人物对象的愉悦值都是满格，恭喜宿主完成本次修罗场，奖励超强耐久。
林尘（边跑边说）：下次给点我没有的奖励。
△林尘消失在楼梯间。
△李慕婉拉开衣柜大门，走出来大口呼吸着。
李慕婉：小尘怎么回事？解决个冷清秋要这么久？
△冷清秋也从洗手间里出来，冷冷看着李慕婉。
冷清秋：萧炎才不会解决我。
△两女无奈对视一眼。
李慕婉：都怪你，小尘又跑了。
冷清秋：你为什么叫他小尘？
李慕婉（冷笑）：你自己去问林尘吧~
△李慕婉撩了把头发，离开了房间。
22-2
夜 内 林尘家门口
人物：林尘、沈幼楚
△林尘手上套着钥匙转动，一边哼着歌。
林尘：谁让我，是你的最佳最渣最花最搭男主角~
△林尘走到门口，跺脚踩亮了门口的灯，才看见蹲在门口的沈幼楚。
林尘：幼楚？你怎么在这？
△沈幼楚抱着膝盖，缓缓抬起头，楚楚可怜地看向林尘。
沈幼楚：笨尘……我今天看见你坐上别的女人的车了……
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1
夜 内 林尘家门口-林尘家内
人物：林尘、沈幼楚
△林尘蹲在沈幼楚面前，摸了摸沈幼楚的脸。
林尘：你别哭，她就是我之前的一个……合作对象，今天来接我去谈事情的。
△沈幼楚瘪着嘴，眼眶红红。
沈幼楚：真的吗？笨尘你不许骗我！
林尘：真的，我什么时候骗过你了？
△沈幼楚松了口气，伸手抱住林尘。
沈幼楚：我一下午都心神不宁，想给你打电话，又怕知道你现在有女朋友了会难过，就一直蹲在你家门口等你。
林尘：你在这里等了整整一天？
沈幼楚：我在想，我要是今晚等不到你回家，我就放手，祝你幸福。
林尘（摸沈幼楚的头）：幸好，我今晚回来了。
沈幼楚（用力点头）：嗯！
△林尘打开家门，把沈幼楚领了进去。
沈幼楚（绞手指）：我……我今晚还能睡你这吗？
林尘：你要是不习惯，我送你回家。
△沈幼楚摇头，抱住林尘。
沈幼楚：笨尘在哪里，我就在哪里。
【镜头一转，两人躺在床上，沈幼楚在林尘的怀里看手机】
沈幼楚：笨尘，明天晚上你可以陪我去看电影吗？
林尘：当然可以。
△林尘手机响了，手机屏幕亮起，是三条短信。
【短信1内容：李慕婉：好你个林尘，居然丢下我就走了，罚你明天中午陪我再吃顿饭！】
【短信2内容：冷清秋：萧炎，有事情我想当面跟你谈谈，明天下午有空吗？】
【短信3内容：君傲雪：阿尘，你今天来酒店了？怎么都不来找我？明天有个宴会，你陪我参加。】
△林尘挠了挠头，蹙眉一一回复。
【人和手机画面上下分屏】
林尘VO：好的婉儿学姐，我随叫随到。
林尘VO：清秋，明天下午在咖啡店见吧。
林尘VO：明天晚上吗？可以，我随时为雪总效命。
△林尘放下手机，抱住沈幼楚深吸一口气。
林尘OS：人间又值得了。
△沈幼楚疑惑地歪了歪头。
沈幼楚：笨尘，你大晚上的还在工作吗？真的好忙啊。
△沈幼楚凑过去，试图看林尘的手机。
 
第 24 集
第二十四集
24-1
夜 内 林尘家内
人物：林尘、沈幼楚
△林尘侧头，捧起沈幼楚的脸，两人距离拉近。
林尘（低声）：这么想知道我的生活？
△林尘用另一只手，把手机塞进枕头下面。
△沈幼楚猛地脸红，仰头贴上林尘的唇后又缩回被子里。
沈幼楚（闷闷）：笨尘快睡啦！
△林尘摸了摸自己的唇，抱着沈幼楚躺下。
林尘OS：还是幼楚好哄，又避免一场修罗场啊。
24-2
日 内 林尘家
人物：林尘
△林尘从床上起身，身边空无一人，他拿起手机。
【手机微信界面：两条未读消息来自沈幼楚和李慕婉。】
沈幼楚VO：笨尘，我先出去跑外卖了，等我晚上回来，我们一起去看电影。
△林尘失笑摇头。
林尘：这小妮子。（拿起手机发语音）嗯，我等你回来。
李慕婉VO：小尘睡醒没？我已经在你家楼下咯，睡醒就下来找我吧。
△林尘拉开窗帘，果然在楼下看到一辆红色的保时捷。
林尘：她到底是怎么知道我家住址的？该不会偷偷调查我了吧？
24-3
日 内 车里
人物：林尘、李慕婉
△李慕婉在车里对着镜子补妆，一手拿着手机在打电话。
李慕婉：嗯，你再接着调查一下，他的身份不可能查不到，先挂了，他来了。
△林尘拉开车门坐了进来。
李慕婉（开心）：小尘！你昨天不打招呼就走，害得我等了你好久。
林尘：你怎么知道我家在哪的？上次在商场门口也是，你是不是偷偷调查我？
林尘OS：面对一个女人的质疑，最好的办法就是抛出另一个质疑让她措手不及。
△李慕婉慌乱起来。
李慕婉：我……我就是想多了解你一点，你别生气，其实我什么都没查到……
△林尘咳嗽了两声，手抱胸。
林尘：好吧，不许再私自调查我了，不然我还消失。
李慕婉（呼出一口气）：都听你的，咱们去吃饭吧！
林尘OS：什么都没查到？我爹妈都是普通种地的，怎么会查不到？
 
第 25 集
第二十五集
25-1
日 内 餐厅
人物：林尘、李慕婉、沈幼楚
【镜头：西餐厅内，悠扬的钢琴声萦绕，李慕婉坐在林尘对面，正切好一盘牛排，笑盈盈地调换给林尘。】
李慕婉：小尘，你吃这个。
△林尘叉起一块往嘴里放，李慕婉立刻倾身帮林尘擦嘴。
林尘：婉儿，你也不用这么贴心吧。
李慕婉（嘟嘴）：你就让我照顾你嘛，我这点心愿你都不满足吗？
△林尘抓住李慕婉的手腕，拿掉她手里的纸巾，换上了一杯香槟，抬手跟她碰杯。
林尘：婉儿，我希望你能明白，我们之间是平等的，就算你现在在追我，也不需要低姿态。
△林尘抿了口香槟，抬眼看向呆愣的李慕婉。
林尘：而且我当初喜欢你，就是因为你身上有一股不服输的精神啊。
△李慕婉缓缓坐下，眼眶微微泛红。
李慕婉（揉眼睛）：你果然还是当年那个叶凡。
△李慕婉轻笑，脸上重新变成骄傲的神情。
李慕婉：那我用当年的姿态来追你，你还会同意我吗？
△李慕婉久久注视着林尘。
林尘（挑眉）：我会考虑。
△穿着外卖员衣服的沈幼楚从门外走进来。
沈幼楚：您好，22号餐好了吗？
△沈幼楚靠在吧台边，往餐厅里面看。
△林尘猛地弯下腰，躲进桌子下面。
林尘OS：老天爷，幼楚怎么来这里了？别又开修罗场啊！
△李慕婉朝着林尘方向张望。
李慕婉：小尘？怎么了？
沈幼楚OS：小尘？难道笨尘在这里？
△沈幼楚踮起脚张望。
林尘OS：这个李慕婉，得想个办法让她闭嘴。
△林尘看见李慕婉白皙的小腿，抬手摸了上去。
李慕婉：啊！
△李慕婉立刻捂住自己的嘴，惊慌地看向周围。
李慕婉OS：没想到三年过去了，小尘的花样也变多了。
△沈幼楚往李慕婉的方向走了两步。
沈幼楚OS：这个女人的背影，怎么看着有点眼熟？
第 26 集
第二十六集
26-1
日 内 餐厅
人物：林尘、李慕婉、沈幼楚
△林尘躲在餐桌下双手合十祈祷。
林尘OS：别过来别过来。
服务员VO：22号餐好了！
△沈幼楚眨了眨眼，转身回去拿外卖，边往外走边拿出手机给林尘发消息。
沈幼楚：笨尘，我刚刚在餐厅里听见了和你一样名字的人呢，但是这个餐厅好贵呀，等我再多赚点钱来带你吃，好不好？
△林尘的手机亮了。
【手机上弹出来沈幼楚的消息：笨尘，我刚刚在餐厅里听见了和你一样名字的人……】
林尘OS：有没有一种可能，那人就是我呢……
△林尘从桌子下钻出来，看门口没人，才松了口气。
李慕婉（脸红）：你做什么呀小尘……这种事情下次咱们回家再做嘛。
△林尘手里拿个杯子，无辜地看向李慕婉。
林尘：我就是捡杯子呀，你想成什么了？
△李慕婉摸了摸脸颊，眼神飘忽。
李慕婉：没……没什么！去商场吧，我买好了电影票。
林尘OS：幼楚今晚也约我晚上看电影，不会是同一个吧？
26-2
日 内 电影院
人物：林尘、李慕婉
△李慕婉挽着林尘进电影院，特写电影名字【我们才不要分手】
【镜头转场】
△李慕婉挽着林尘出来，双手紧紧抱着林尘的胳膊。
李慕婉：小尘，我们再也不分开了好不好？
△林尘的手机在口袋里振动。
林尘OS：不好，一会还答应了冷清秋见面，得先把李慕婉哄好。
△林尘微微弯腰，捧起李慕婉的脸，用大拇指擦去李慕婉脸上的泪。
林尘（温柔）：好，都听婉儿学姐的。
△李慕婉仰头，吻了林尘一下。
李慕婉：谁骗人就是小狗。
△林尘笑着揉了揉李慕婉的脑袋。
林尘：好，我一会要去见个老同学，回头再陪你。
△李慕婉瘪了瘪嘴，往后退了一步。
李慕婉：你去吧。
△林尘松了口气，转身朝外跑去。
△李慕婉看着林尘远去的背影，拿起手机。
李慕婉：跟着林尘，把他今天的行踪全都记录下来。
第 27 集
第二十七集
27-1
日 内 咖啡店
人物：林尘、冷清秋
△冷清秋的手边放着一份文件，心不在焉地搅动着面前的咖啡。
壮汉1：哟，美女一个人啊？要不要跟哥去玩玩？
冷清秋（冷淡）：滚。
壮汉（恼怒）：给你脸了是不是？今天你非得跟老子走。
△壮汉抓住了冷清秋的手腕，将她强行拉起。
冷清秋：救命！你放开我！！
△壮汉狞笑着，想亲冷清秋的脸，被飞来一脚踹翻在地。
△冷清秋吓得瑟瑟发抖，跌坐在地上，她抬头看向逆着光的林尘。
林尘：没事吧？
△林尘把冷清秋扶到一边坐着，抬脚走到壮汉面前，手脚并用地打了他一顿。
林尘（恶狠狠）：你要是再欺负她，老子剁了你的手！滚！
△壮汉吓得连滚带爬地跑了。
△冷清秋全身在颤抖，林尘将身上的外套脱下来盖到冷清秋身上，坐在她身边，伸手握住了她颤抖的手。
林尘：别害怕，清秋。
【闪回】接18-2
△林尘脸上带着伤，转身对冷清秋笑。
林尘：别怕，清秋，有我在。
【画面重叠闪出】
△冷清秋靠在林尘肩膀上。
冷清秋：我原谅你了。
林尘：什么？
冷清秋：就是你骗我，你叫萧炎这件事，我原谅你了，我们重新开始吧。
林尘OS：怎么又来一个重新开始的？
△林尘摸了摸冷清秋的脑袋。
林尘：好。OS：先糊弄过去再说。
△冷清秋从口袋里拿出一把手术刀，刀尖对准林尘的下巴。
冷清秋：你要是敢骗我！
△冷清秋的刀尖滑到林尘的腰部。
冷清秋（似笑非笑）：我就噶你腰子。
△林尘讪笑着，伸出一根手指，推开了冷清秋的手术刀。
林尘：不敢，我怎么会呢？
林尘OS：冷清秋也就嘴上说说，其实根本不舍得对我下手。
△冷清秋满意地收回手术刀。
冷清秋：陪我去看电影吧，就看那部新上映的。
 
第 28 集
第二十八集
28-1
日 内 电影院
人物：林尘、冷清秋
△冷清秋挽着林尘进电影院，特写电影名字【我们才不要分手】
林尘（嘴角抽搐）OS：怎么又是这部？
△冷清秋拉了拉林尘的衣角。
冷清秋：听说看完这电影的前任都复合了。
林尘OS：你目的性还挺强。
林尘：哈哈，那这电影还挺厉害的。
△冷清秋白了他一眼，拉着他走进电影院。
【镜头转场】
△冷清秋哭得眼睛红肿走出电影院。
冷清秋：林尘，我已经爱不上第二个人了，我们还可以回到当初吗？
林尘（沉默片刻）：如果……
冷清秋：没有如果，我只想要你！
△冷清秋拉下林尘捂在自己眼睛上的手，踮脚吻上林尘的唇。
28-2
夜 内 君傲雪办公室
人物：君傲雪
△君傲雪坐在老板椅上，单手打着电话。
男声VO：雪总，您让我留意的林尘，今天来咱们家电影院了。
君傲雪：他肯定是要跟我一起看电影，我就知道他爱的是我。
△君傲雪挂断电话，踩着高跟鞋出了办公室。
君傲雪：他这么用心，那我肯定要给他一个惊喜。
28-3
夜 内 电影院内
人物：林尘、冷清秋、沈幼楚
△冷清秋坐在长椅上，一脸甜蜜地挽着林尘，手边放着两杯奶茶。
冷清秋：林尘，我们一会去哪吃饭啊？
林尘OS：不行，晚上约了幼楚一起看电影，可不能和清秋一起吃饭。
林尘（转头）：清秋，我……
△冷清秋从口袋里拿出手术刀擦了擦，又人畜无害地看向林尘。
△林尘咽了口口水，指了指冷清秋的嘴巴。
林尘：你妆花了，去补一下吧。
△冷清秋大惊，捂着脸，拿起手包就往厕所走去。
林尘OS：大好时机，现在开溜！
△林尘站起身，手里拿着两杯奶茶准备跑路，就撞上了换了一身碎花裙子的沈幼楚。
沈幼楚（惊喜）：笨尘！你是特意来电影院等我的吗？
 
第 29 集
第二十九集
29-1
夜 内 电影院内
人物：林尘、君傲雪、沈幼楚
△林尘诧异地看向沈幼楚。
△沈幼楚蹦蹦跳跳地走过来，扑进林尘的怀里，扬起兴奋的小脸。
沈幼楚：笨尘！你还给我买了奶茶吗！谢谢你！
△林尘看了看手上的奶茶，笑着将没开封的那杯递了过去。
林尘：对，热的五分糖，你快尝尝。
△林尘默默将开封的一杯藏到身后，把上面的口红印反手擦掉。
△沈幼楚喝得脸颊鼓鼓囊囊，眼睛眯起来。
沈幼楚：我好幸福啊笨尘！
林尘（无奈）OS：幼楚这姑娘心思太过单纯，要是真让她卷进修罗场，她得伤心死。
△林尘拉着沈幼楚来到电影院外的咖啡店里。
沈幼楚：你怎么带我来这里？不是要看电影吗？
林尘：电影院……对，今天电影院的放映机坏了，咱们换一家店看吧？
沈幼楚：好啊，都听你的。
△林尘拉着沈幼楚往外走，在门口看见君傲雪路过，林尘连忙拉着沈幼楚往回走。
沈幼楚：怎么了？
林尘：呃，我东西落在电影院前台了，你在这里等我，我回去拿一下。
△沈幼楚点点头。
△林尘推开门，追上君傲雪，拍了拍她的肩膀。
林尘：雪总，好巧。
△君傲雪转过身来。
君傲雪：阿尘，不巧，我就是来找你的。
林尘：找我？
君傲雪（指了指电影院）：别装了，我知道你准备请我看电影的。
林尘：这你都知道了？
△君傲雪撩了把头发，微微勾唇。
君傲雪：这电影院是我家的财产，你说我怎么知道的？
林尘OS：我跟你们这群资本家拼了！
△君傲雪伸出手。
君傲雪：牵我啊，愣着干嘛？你不是要看那部著名的复合电影吗？
△林尘愣愣的点了点头。
君傲雪：你想复合说一声就行了，还搞得这么有仪式感。
林尘OS：不是，这女人是不是有臆想症啊。
 
第 30 集
第三十集
30-1
夜 内 电影院内
人物：林尘、君傲雪、沈幼楚、冷清秋
△君傲雪走过来挽住林尘的胳膊。
君傲雪：别愣着了，走啊，看完电影我就答应跟你复合。
△林尘的手机忽然响了起来，来电显示是冷清秋，他挂断了手里的电话。
林尘：君傲雪，我今天不是来跟你看电影的。
君傲雪：难道你还要跟别的女人看电影？是谁？李慕婉吗？我现在就让她破产！
冷清秋VO：好啊林尘，不接我电话，在这搭讪其他女人是吧？
△林尘僵硬地转过来，看见冷清秋怒气冲冲的脸，被冷清秋大力拉到身后。
冷清秋（扬下巴）：雪总，你家的事情处理完了吗？
君傲雪（诧异）：冷医生？
林尘（诧异）：你们居然认识？
冷清秋：我是她家的医疗顾问。
林尘OS：这世界也太小了，趁修罗场还没开起来，我得赶紧跑路。
△林尘趁两女对峙时，悄悄往后撤退。
君傲雪：阿尘，你要去哪？
△君傲雪站在林尘身后，冷清秋站在林尘面前堵着他。
林尘：我……我去上个厕所。
△君傲雪眯着眼看了许久，勾起笑。
君傲雪：林尘，你和冷清秋，是什么关系？
系统VO：警告，一星修罗场已开启，宿主存活概率为百分之四十，请宿主努力存活，脱离修罗场则扣除宿主五十年寿命。
△林尘看着冷清秋将手收进口袋里。
林尘OS：冷清秋手上是有手术刀的，我可不能惹她。
林尘：清秋，这只是个误会。
△林尘隔着衣服，按住了冷清秋的手。
冷清秋OS：他当着君傲雪的面也要跟我牵手，看来他还是在意我的。
△冷清秋刚准备握住林尘的手，突然响起一则广播。
广播VO：林尘先生，听到广播后速来前台，您的女朋友沈幼楚在等您。
冷清秋/君傲雪：女朋友？！
系统VO：警告，修罗场已升级成三星修罗场，存活概率为，百分之十。
 
 
 
 

