大学刚毕业，大器晚成系统来了
第 1 集
第一集
1-1 大学宿舍 日
人：苏恒，萧语诗（电话音），系统（画外音），母亲（电话音）
△苏恒【字幕：苏恒，计算机系应届毕业生】坐在行李箱上，看着手机里月薪6000的招聘信息，眼神迷茫。
△手机铃声响起，来电显示是“萧语诗”。
苏恒（自嘲地笑笑，接通）：喂？
萧语诗（电话音，声音娇嗲）：苏恒，今晚我生日派对，你一定要来啊，就在帝豪酒店。
苏恒内心os：又是帝豪酒店？当初不就是因为一个富二代，才把我当备胎的吗？
苏恒（语气冷淡）：不好意思，没空。
△苏恒果断挂掉电话，将手机扔到一旁。
△突然，他脑海中响起一个机械的电子音。
系统（画外音，机械音）：检测到2042年，宿主人生失意，大器晚成系统加载中……
苏恒（惊愕地环顾四周）：谁？谁在说话？2042年？
△苏恒眼前闪过一连串快速切换的画面：深夜加班、家庭争吵、失业通知单、母亲的病危通知书。
系统（画外音，机械音）：未来人生模拟结束。宿主苏恒，从22岁到40岁，充满遗憾。是否选择绑定系统，逆天改命？
苏恒（眼中燃起希望，毫不犹豫）：绑定！我选择绑定！
1-2 大学宿舍 日 续
系统（画外音，机械音）：系统绑定成功。同步宿主40岁属性及未来资产……
苏恒（看着脑海中的信息，难以置信）：40岁的我就这点出息？一套房和十二万存款？你这系统是不是出错了？
系统（画外音，声音变冷）：警告！宿主质疑系统能力，是否解除绑定，寻找下一位宿主？倒计时3，2……
苏恒（立刻慌了，大喊）：别别别！我错了！系统大哥我错了！我信！我百分百信！
系统（画外音，恢复机械音）：购房合同已投放至宿主行李箱内，银行卡余额已同步更新。
△苏恒立刻扑向行李箱，疯狂翻找，果然在衣服底下翻出了一份印着自己名字的【房产证】。他猛地拿出手机，颤抖着点开银行APP。
△手机屏幕上，余额赫然显示：120,345.67元。
苏恒（激动地跳起来，语无伦次）：真的！竟然是真的！我发财了！
系统（画外音，机械音）：新手大礼包已发放。恭喜宿主抽中“财神的祝福”特权：黄金心率（青铜）。
苏恒（愣住）：黄金心率？什么意思？
系统（画外音，机械音）：每一次心跳，奖励现金0.01元。实时到账。
△苏恒感受着自己“怦怦”加速的心跳，拿出手机计算器飞快地按着。
苏恒（瞳孔放大）：一分钟75下，一小时就是45块……一天下来，什么都不干就能赚一千多？！
1-3 高档公寓 夜
△苏恒站在豪华公寓的落地窗前，拨通了家里的电话。
苏恒（激动地）：妈，我给您和爸转了五万块钱，你们先拿着改善生活。
△手机传来转账被退回的提示音。
母亲（电话音，慈祥又责备）：傻孩子，你刚毕业到处都要花钱，给我们转什么钱！自己留着！家里好着呢！
△苏恒挂断电话，看着手机界面，心中五味杂陈。
苏恒（握紧拳头，眼神坚定）：爸，妈，你们放心，我一定会让你们过上最好的日子！
第 2 集
第二集
2-1 日 内 苏恒的出租屋
人：苏恒，系统（画外音）
△次日清晨，苏恒猛地从床上坐起，第一时间拿起手机。
△屏幕上显示着一条银行到账短信：【您尾号XXXX的储蓄卡账户收入588.5元，活期余额...】
苏恒（不敢置信地瞪大眼，点开银行APP）：个、十、百...真的多了五百多！
△他长舒一口气，不住地狂喜。
苏恒内心os：黄金心率系统...竟然是真的！而且资金来源是离岸信托，完全合法！
系统（画外音）：新任务已发布——为自己而活。请宿主开启一场说走就走的旅行，旅途愉悦度将决定最终报销额度。
△苏恒眼中闪过一丝光芒，毫不犹豫地在手机上订票。
苏恒（喃喃自语）：说走就走...好！就去魔都！
2-2 日 内 高铁站台
人：苏恒，姜玉瑶，李月
△高铁站台，人来人往。苏恒倚着栏杆，看到不远处一个女孩的侧影。
△女孩【字幕：姜玉瑶，舞蹈系校花】正和同伴【字幕：李月，姜玉瑶闺蜜】说笑，阳光洒在她精致的侧脸上，仿佛自带柔光。
△姜玉瑶似乎察觉到目光，转头与苏恒对视。她愣了一下，随即秀眉微蹙，带着一丝警惕和不满，扭回头去。
苏恒（摸了摸鼻子，轻笑一声）：有点意思。
2-3 日 内 高铁车厢
人：苏恒，姜玉瑶，李月，唐昊
△苏恒找到座位，发现姜玉瑶和李月恰好就在邻座。
△两人正费力地想把一个巨大的行李箱举上置物架。旁边一个青年试图帮忙，涨红了脸也没能抬上去。
唐昊（喘着气）：这箱子也太沉了...
△苏恒站起身，单手轻松地托起箱底，另一只手一提，稳稳地将箱子放了上去。
李月（惊喜地睁大眼）：哇！帅哥，谢谢你啊！你力气好大！
△唐昊在一旁看到，脸色瞬间变得嫉妒又难堪。
苏恒（笑了笑）：举手之劳。
李月（热情地）：我叫李月，这是我闺蜜姜玉瑶。我们去魔都参加舞蹈比赛，你呢？
苏恒（目光落在姜玉瑶身上）：我叫苏恒。姜玉瑶...“清水出芙蓉，天然去雕饰”，好名字。
姜玉瑶（冷淡地瞥他一眼）：这种搭讪方式已经过时了。
苏恒（愣了一下，笑起来）：别误会，我只是觉得亲切。我五岁的小侄女也叫玉瑶。
姜玉瑶（气结，脸颊鼓起）：你！你说谁是小屁孩呢？混蛋大叔！
李月（没心没肺地笑出声）：哎呀瑶瑶，人家又不是故意的。你刚才在站台上还说人家长得有点...猥琐呢，现在不就碰上了。
姜玉瑶（又羞又急，一把捂住李月的嘴）：李月！你胡说什么！
△苏恒看着姜玉瑶窘迫到耳根都红了的样子，嘴角的笑意更深了。
第 3 集
第三集
3-1 日 内 高铁车厢
人：苏恒，姜玉瑶，李月，唐昊
△苏恒与姜玉瑶、李月相谈甚欢。
苏恒：所以你们是刚高考完，出来毕业旅行？
姜玉瑶（点头，眼中带光）：嗯！我的目标是金陵大学！
△邻座的唐昊一直盯着姜玉瑶，此刻终于凑了过来，亮出手机二维码。
唐昊（自以为帅气地甩头）：美女，认识一下，加个微信呗？
姜玉瑶（看都没看他，语气冰冷）：我妈妈说，不能和陌生人说话。
△唐昊脸色一僵，尴尬地缩了回去。苏恒忍不住笑出声。
苏恒（对姜玉瑶，带着欣赏）：金大？那你打算报什么专业？
姜玉瑶（骄傲地）：数学系！最有挑战性的那种！
苏恒（竖起大拇指）：厉害，数学天才少女啊。
3-2 日 内 高铁车厢 续
△列车即将到站的广播响起。
姜玉瑶：对了，你订好酒店了吗？
苏恒（摊手）：还没，打算到了再说。
姜玉瑶（鬼使神差地）：那……要不你跟我们一起？正好有个伴。
△话一出口，姜玉瑶自己都愣住了，脸颊微红。
苏恒（毫不客气地笑了）：好啊，那我就不客气了。
△三人迅速交换了微信。
姜玉瑶内心os：我怎么回事，怎么就邀请他了！这个家伙脸皮好厚！
3-3 日 外 魔都西站出站口
△出站口人山人海，电梯挤满了人。
苏恒：走楼梯吧。
△苏恒不由分说，一手一个，拎起姜玉瑶和李月两个沉重的行李箱。
△姜玉瑶跟在后面，看着他宽阔的背影，眼神里闪过一丝莫名的心动。
3-4 日 内 出租车上
李月（兴奋地）：司机师傅，去外滩半岛酒店！
苏恒内心os：半岛酒店？那不是魔都最顶级的酒店之一吗？
△苏恒不动声色地拿出手机查询，看到最便宜的房间也要三千多一晚，瞳孔微缩。
苏恒内心os：原来是两个小富婆。
△苏恒手指飞快操作，直接预定了一间八千七百元的至尊江景套房。
3-5 日 内 出租车上 续
△姜玉瑶注意到苏恒看手机时一闪而过的惊讶表情。
姜玉瑶（凑过来，小声地）：那个……如果你钱不够的话，我可以先借你……
苏恒（哭笑不得）：借我钱？
△他伸出手指，轻轻在姜玉瑶光洁的额头上弹了一下。
苏恒（佯装严肃）：傻丫头，对陌生人警惕心这么低？随便就借钱给别人？
姜玉瑶（捂着额头，小声嘟囔）：你又不是坏人……
△苏恒看着她，笑了笑，没再说话。
3-6 日 内 半岛酒店大堂
△三人走进金碧辉煌、极尽奢华的酒店大堂。
△姜玉瑶和李月习以为常，苏恒看在眼里，对这两个女孩的家世背景愈发好奇。
苏恒内心os：看来这次毕业旅行，会比我想象的要有趣得多。
第 4 集
第四集
4-1 日 内 豪华江景套房
人：苏恒
△魔都，豪华江景套房。巨大的落地窗外，是璀璨的黄浦江与陆家嘴的壮丽景色。
△苏恒站在窗前，被眼前的景色深深震撼。
苏恒内心os：原来这就是金钱的力量...站在这里，感觉整个魔都都被踩在脚下。我沉睡太久的野心，好像要醒了...
系统（画外音）：检测到宿主心境突破，主线任务【为自己而活】进度提升10%，精神力+1。奖励宿主【白银升级卡】一张。
△苏恒眼中精光一闪，毫不犹豫地打开系统面板。
苏恒（眼神炙热）：使用升级卡，升级“黄金心率”！
系统（画外音）：升级成功。黄金心率效果翻倍，每次心跳收益0.02元，预计日收入2304元。
苏恒（深吸一口气，攥紧了拳头）：心境才是关键...嗯？入住酒店，也算打卡了一个景点？不错。
4-2 日 外 步行街
人：苏恒，姜玉瑶，李月
△下午，步行街。人潮汹涌。
△苏恒见到了换上一身碎花裙的姜玉瑶和李月，眼前一亮。
李月（夸张地）：哇，人也太多了吧！
△看着汹涌的人潮，苏恒下意识想退缩。
姜玉瑶（狡黠一笑，直接拉住苏恒的胳膊）：苏恒，你个子高，负责在前面开路，保护我们！
△一家精致的甜品店前，姜玉瑶盯着橱窗里的马卡龙，眼睛都在放光。
姜玉瑶（拉着苏恒的衣角，撒娇）：苏恒，我想吃那个...
苏恒：我不喜欢吃甜的。
姜玉瑶（鼓起嘴，晃着他的手臂）：求你了嘛，就尝一个，好不好嘛大叔~
苏恒（无奈又好笑）：行行行，怕了你了。
△甜品店内，姜玉瑶小口吃着马卡龙，一脸幸福。
姜玉瑶（声音有些低落）：我爸妈管我特别严，从小为了保持身材，这些甜品碰都不让我碰。所以...我都没什么朋友。
苏恒（心中一动，生出怜惜）：以后你想吃，我陪你。
△他看到姜玉瑶额头上渗出细汗。
苏恒：你在这等我一下。
△片刻后，苏恒拿着两个冰淇淋回来，递给姜玉瑶一个。
△姜玉瑶接过，看着他细心的举动，脸颊绯红，心跳漏了一拍。
李月：哟，看看，脸都红了。真是我们家捧在手心里的小公主啊！
第 5 集
第五集
5-1 日 外 前往豫园的路上
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△三人并肩走在魔都的街道上，阳光明媚。
姜玉瑶：苏恒，你这么优秀，肯定谈过不少女朋友吧？
苏恒：还真没有，母胎单身。你呢？大小姐追求者应该排长队吧？
姜玉瑶（脸颊微红，踢着脚下的小石子）：才没有……我一直在忙着学习。
△苏恒走了几步，突然放慢脚步，扶着膝盖喘气。
姜玉瑶（回头，好笑地看着他）：不是吧？这才走几步路你就累了？你也太虚了，该多锻炼锻炼了！
△苏恒脑海中突然响起系统的声音。
△系统提示音：检测到关键词“锻炼”，触发长期任务【自律即吾命】。坚持健康饮食与每日锻炼，可获得“养生药浴”配方，永久提升体质、耐力、力量属性。
苏恒内心os：养生药浴？永久提升属性？这任务，我接了！
5-2 日 内 豫园
△古色古香的园林里，苏恒拿着手机，成了姜玉瑶和李月的专属摄影师。
△咔嚓咔嚓的快门声不断响起。
姜玉瑶（拍完一组，跑过来抢过手机）：不行不行，光我们拍了。来，我给你也拍一张！
△姜玉瑶不由分说，对着苏恒拍了好几张。
姜玉瑶（眼睛一亮）：我们三个一起合个影吧！
李月（识趣地接过手机）：我来帮你们拍！
△苏恒和姜玉瑶并肩站在一起，略有些拘谨。
李月（举着手机）：准备好了吗？三、二……
△就在按下快门的瞬间，姜玉瑶忽然俏皮地将头轻轻靠在了苏恒的肩膀上。
△咔嚓一声，画面定格。苏恒微微一怔，心脏漏跳了一拍。
5-3 夜 内 高档海鲜餐厅
△结束了一天的行程，系统提示音在苏恒脑海中响起。
△系统提示音：一日游任务完成，同行者愉悦值89，评价：优。报销消费8700元。额外奖励一次性道具【福神的福签】，接下来两次消费可触发1-10倍随机返现。
△画面一转，三人来到一家灯火通明的海鲜餐厅。
李月：哇！瑶瑶你什么时候订的座？帝王蟹！波士顿龙虾！
姜玉瑶（得意地扬起下巴）：那是，跟我出来玩，还能饿着你们？（转向服务员）再来一瓶82年的拉菲。
苏恒（敲了敲桌子）：服务员，给这两位小朋友上两杯鲜榨橙汁。
姜玉瑶（不满地噘嘴）：喂！我已经成年了！
苏恒（慢悠悠地）：小孩子不许喝酒。
△姜玉瑶气鼓鼓地瞪着他，却没再反驳。
△菜上齐后，姜玉瑶开始剥虾，随后全给了苏恒。
苏恒（看着碗里的虾，愣住了）：你……
李月：没眼看了，真的没眼看了！狗粮管饱是吧！我还是吃我的螃蟹吧！
第 6 集
第六集
6-1 夜 外 餐厅门口
人：苏恒 姜玉瑶 李月
△晚餐结束，三人并肩走在繁华的街头，晚风吹起姜玉瑶的裙角。
苏恒：我明天回金陵了，学校有点急事。
△姜玉瑶和李月脸上的笑容瞬间凝固。
姜玉瑶（语气失落）：这么快？不是说好一起玩几天的吗？
李月：对啊，我们后面的行程都安排好了。
苏恒（带着歉意笑了笑）：没办法。走吧，作为赔罪，先陪我去买点东西。
6-2 夜 内 苹果直营店
人：苏恒 姜玉瑶 李月 店员
△店内灯火通明，苏恒直接走向展台。
苏恒（对店员说）：这台顶配iPhone15ProMax，Apple Watch Ultra 2，AirPods Pro，再来一台顶配的MacBook Pro，全都要。
△店员和周围顾客都投来惊讶的目光。
姜玉瑶（拉了拉他的衣角）：哎，新款马上就出了，现在买不划算。
苏恒（淡淡一笑）：无所谓，旧手机电池不行了，懒得等。
△苏恒拿出银行卡，轻松刷卡。POS机吐出长长的小票。
店员（声音都变得恭敬）：先生，一共是52242元。
系统（画外音）：消费成功，触发2倍返现，恭喜宿主获得104484元。账户余额172315元。
△苏恒看到入账短信，嘴角微微上扬。
姜玉瑶（凑过来，小声嘀咕）：苏恒，你老实交代，你是不是突然暴富了？
苏恒（故作神秘地）：大学时跟人投了个小项目，最近赚了点零花钱。
姜玉瑶（眼睛里闪着崇拜的光）：哇！你好厉害啊！
苏恒：走，为我提前离开道歉，给你们买礼物去。
6-3 夜 内 恒隆广场LV旗舰店
人：苏恒 姜玉瑶 李月
△苏恒带着二人径直走进LV旗舰店，丝毫没有普通人的局促。
姜玉瑶（兴奋地）：我来给你当造型师！这件！还有这件！
△姜玉瑶兴致勃勃地为苏恒挑选衣物，苏恒却摇了摇头。
苏恒（指着一件满是logo的外套）：这种太高调了，换一个。
姜玉瑶：那试试这套运动休闲风的！
△片刻后，苏恒换好衣服走出试衣间，简单的印花T恤、棒球服配上直筒裤，整个人显得阳光又帅气。
李月（吹了声口哨）：可以啊苏恒，人靠衣装马靠鞍。
苏恒（满意地照了照镜子）：不错。这套全要了，鞋子也再拿一双同款。
△结完账，苏恒带着她们走向珠宝区。
苏恒：好了，现在轮到你们了。
△姜玉瑶的目光被一条极细的玫瑰金手链吸引。
姜玉瑶（指着柜台，小心翼翼地）：这个……这个就很好看。
△苏恒顺着她指的方向看去，手链确实很衬她的气质。
苏恒：眼光不错，就它了。
△他看到标签上的价格：3600元。
苏恒（脸上不动声色）：嗯，挺好的。
苏恒内心os：才三千多？这……也太便宜了吧！我最后一次返现机会，怎么凑够金额？
第 7 集
第七集
7-1 日 内 LV奢侈品店
人 苏恒 姜玉瑶 李月 周浩 柜姐
△苏恒、姜玉瑶和李月正在一家奢侈品店里闲逛，姜玉瑶正对着一款三千多元的手链犹豫。
△一个油头粉面的青年突然惊喜地冲了过来。
周浩：瑶瑶！真的是你！好巧啊！【字幕：周浩，姜玉瑶的高中同学兼追求者】
姜玉瑶（皱眉，后退半步）：周浩？
周浩（热情地无视她的冷淡，目光转向苏恒）：这位是……叔叔吧？叔叔好！我是瑶瑶的高中同学，周浩！
△李月在一旁差点笑出声。苏恒面不改色。
苏恒：你好。
周浩（拍着胸脯，一副自来熟的样子）：叔叔你放心，在学校的时候，我一直都罩着瑶瑶的！今天既然碰上了，瑶瑶你看上什么，我买单！
△姜玉瑶眼中闪过一丝狡黠，突然伸手指向玻璃柜台里最闪亮的一款手链。
姜玉瑶（故作惊喜）：哇！这个好漂亮！
苏恒内心OS：有意思，有好戏看了。
周浩（豪气干云）：喜欢就买！别给我省钱！追女神嘛，这点付出算什么！以后这都是我光荣的来时路！
7-2 日 内 LV奢侈品店 柜台
△柜姐将手链小心翼翼地取了出来。
柜姐（笑容职业）：小姐您的眼光真好，这是我们IDYLLE BLOSSOM系列的钻石手链，售价是六万四千元。
△周浩脸上的笑容瞬间僵住。
姜玉瑶（伸出手）：我试试。哇，戴上真好看，我好喜欢啊！
△周浩的额头开始冒汗。
苏恒（在一旁淡淡开口）：确实不错，配得上她的气质。男人嘛，该大方的时候就要大方。
柜姐（趁热打铁）：是啊先生，这手链简直就是为这位小姐量身定做的！
△周浩骑虎难下，手机“恰好”响了起来。
周浩（假装接电话，焦急万分）：什么？！爸你出车祸了？！在哪家医院？我马上过来！
△他对着众人挤出一个比哭还难看的笑脸。
周浩：不好意思啊瑶瑶，叔叔，家里出了急事，我得先走了！
△话音未落，周浩便头也不回地跑了。
姜玉瑶（摘下手链，递给柜姐，撇了撇嘴）：好了，人吓跑了。麻烦帮我把刚才那条三千多的包起来吧。
苏恒：不用。
△在姜玉瑶和柜姐错愕的目光中，苏恒拿出黑卡。
苏恒（对柜姐说）：这条，还有刚才那条三千的，都包起来。另外，我之前选好的那几件衣服，一起结账。
柜姐（欣喜若狂）：好的先生！您稍等！
姜玉瑶（又急又气）：苏恒！你疯了！我就是逗他玩的，你买这么贵的干嘛！
7-3 日 内 贵宾休息室
△苏恒拉着气鼓鼓的姜玉瑶坐下。他没有多说，只是拿起那条六万四的手链，温柔地为她戴上。
苏恒：不是开玩笑，就当是……提前送你的升学礼物。
△姜玉瑶看着手腕上的手链，又抬头看看苏恒温柔的眼睛，心跳加速，一句话也说不出来了。
第 8 集
第八集
8-1 夜 内 LV店门口至出租车上
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△苏恒收到手机短信提示。
系统（画外音）：消费126400元成功，触发6倍返现，恭喜宿主获得758400元。账户余额836227元。
苏恒内心os：八十多万！这系统也太爽了！
△苏恒不动声色地收起手机，看到姜玉瑶只穿着一件薄衫，便脱下自己刚买的棒球服外套，自然地披在她肩上。
苏恒：晚上风大，别着凉了。
姜玉瑶（脸颊一红，拉了拉衣服）：谢谢……你什么时候走？
苏恒：明天下午的飞机。
姜玉瑶（眼睛一亮）：那我们明天去迪士尼玩吧！正好我约了尊享导览，不用排队！
苏恒内心os：尊享导览？这小富婆还真会享受。
△出租车上，三人有说有笑。李月拿着新买的项链爱不释手，姜玉瑶则时不时偷看一眼身边的苏恒。
姜玉瑶（满怀期待）：能和“大叔”多待一天，真是太开心了！
8-2 次日 日 迪士尼乐园
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△苏恒匆匆忙忙地跑到酒店餐厅，姜玉瑶和李月已经在了。
苏恒（歉意地）：抱歉抱歉，睡过头了。
△苏恒拿起三明治狼吞虎咽。
姜玉瑶（递过一杯牛奶，皱眉）：你慢点吃，对胃不好。
李月（调侃地）：哟，瑶瑶，这就开始管上了？
△姜玉瑶的脸瞬间红了。
△三人通过VIP通道，绕过长长的队伍，直接进入乐园。姜玉瑶兴奋地指向不远处一个巨大的U形轨道过山车。
姜玉瑶：我们去玩那个！抱抱龙冲天赛车！坐第一排！
△苏恒抬头看了看那垂直的高度，脸色微微发白。
苏恒（干笑）：要不……咱们先玩个旋转木马热热身？
李月（坏笑）：怎么了苏大叔，你不会是害怕吧？
姜玉瑶（拉着他的胳膊撒娇）：哎呀，不会的啦！你肯定不怕，对不对？
△苏恒被两人一唱一和，只能硬着头皮。
苏恒（咬牙）：谁怕了！走！
△过山车上，三人被固定在第一排。车子猛地向上冲刺，瞬间的失重感袭来。
△苏恒吓得紧紧闭上眼睛，双手死死抓住安全杆。
姜玉瑶（张开双臂，兴奋尖叫）：啊——好刺激！
△过山车在顶端停滞一秒，随即飞速下坠。
姜玉瑶（一边大笑一边回头看苏恒）：哈哈哈！苏恒你看你！胆小鬼！
△风声和尖叫声中，苏恒绝望又好笑地睁开一条缝，对着她大喊。
苏恒（气急败坏地）：姜玉瑶，你给我等着！
第 9 集
第九集
9-1 日 内 高铁站站台
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△高铁即将发车的广播声响起。姜玉瑶看着苏恒，满眼不舍。
姜玉瑶（小声地）：到了金陵……要好好照顾自己。
苏恒（笑得温暖）：你也是，好好学习。你很聪明，也很漂亮，别总是不自信。
△姜玉瑶的脸瞬间通红，心头小鹿乱撞。
苏恒（伸出小拇指）：拉钩，到了金陵经常联系。
△姜玉瑶羞涩地伸出手指，与他勾在一起。
李月（在一旁夸张地搓着胳膊）：哎哟哟，我这牙都快酸掉了！快上车吧你！别耽误发车了！
9-2 夜 内 苏恒的出租屋
人 苏恒
△苏恒坐在床边，滑动手机。他点开和姜玉瑶的聊天框，看到她发来的消息：“到家了吗？注意休息哦[月亮]”，嘴角不自觉上扬。
△这时，一个叫【萧语诗】的对话框弹出：“苏恒，我们能聊聊吗？”
△苏恒脸上的笑容瞬间消失。他毫不犹豫地长按对话框，点击删除，随即将对方拉入黑名单。
△他站起身，像是下定了什么决心。一个快速的镜头切换：他笨拙地切着菜，手忙脚乱地炒菜，最后将成品拍照发了朋友圈。配文：解锁新技能，人生的第一顿晚餐。
△午夜十二点整，手机屏幕亮起。
系统音（OS）：【叮！每日收益2304元已到账。】
9-3 清晨 户外 公园小径
人 苏恒
△苏恒穿着一身简单的运动服，正在吃力地跑步，汗水浸湿了后背，大口喘着粗气。
△他停下来，双手撑着膝盖，拿出手机看了一眼跑步记录，咬着牙继续向前。
苏恒（发微信语音，带着喘息）：晨跑打卡……看来得找个健身房系统练练了。
9-4 日 内 云境健体中心 前台
人 苏恒 计珊珊 周婷
△苏恒走进装修豪华的“云境健体中心”。前台的计珊珊立刻起身。【字幕：计珊珊，健身房前台】
计珊珊（笑容标准）：先生您好，欢迎光临云境健体中心，请问是来参观咨询吗？
苏恒：嗯，想办张卡。
△前台周婷打量着苏恒，眼中闪过不屑。但当她的目光落在他手腕上那块手表时，表情瞬间凝固。
计珊珊（热情依旧）：好的先生！我们这里的金牌教练秦雨霏非常专业，很多会员都指定她。
周婷（阴阳怪气地小声对计珊珊说）：珊珊，又给你的好姐妹雨霏拉大客户呢？看他穿得那样，别是来蹭免费体验的吧？
△计珊珊仿佛没听见，依旧对苏恒笑得滴水不漏。
计珊珊：先生，我先带您参观一下我们的环境和设施吧？
苏恒（神色平静）：好。
第 10 集
第十集
10-1 日 内 豪华健身房
人 苏恒 秦雨霏 周婷 计珊珊
△装修现代的健身房内，一个身材火辣，穿着紧身健身服的女人正带着苏恒参观。
秦雨霏：苏先生，我们这里是全市最顶级的健身中心，所有器械都是从意大利进口的……【字幕：秦雨霏，高级健身教练】
苏恒（打断她）：这些我没兴趣，我需要的是最专业的定制化服务，你够专业吗？
秦雨霏（一愣，随即自信地从口袋里拿出几张证书）：国家级高级认证，从业五年，带出过三个省冠军。苏先生，这个资历，够专业吗？
苏恒（扫了一眼）：可以。给我办一张年卡，私教课……先来60节。
秦雨霏（惊喜地瞪大眼睛）：六……六十节？好的苏先生！我额外再赠送您5节课！
△秦雨霏带着苏恒来到前台。
秦雨霏：周婷，给这位苏先生办一下会员，一年年卡，加60节我的私教课。
周婷（抬头，震惊）：六十节？！
△计珊珊用胳膊肘碰了碰周婷。
计珊珊（低声，幸灾乐祸）：快三万的大单啊，秦雨霏这个月的提成要爆了。去，你来给这位帅哥办，好好感受一下。
周婷内心os：可恶！凭什么是她！这一单比我一个月工资都高！
周婷（挤出职业微笑）：先生，一共是27180元。
△苏恒面不改色地拿出手机支付。
系统（画外音）：消费27180元成功，触发2倍返现，恭喜宿主获得54360元。账户余额889587元。
苏恒内心os：不错，健个身还能赚钱。
10-2 日 内 健身房体测区及训练区
人 苏恒 秦雨霏
△秦雨霏拿着平板，记录着苏恒的体测数据。
秦雨霏（语气专业）：苏先生，你的基础力量很均衡，但心肺耐力是明显的短板。我初步给你设计了一套训练计划，以有氧和HIIT为主，配合力量塑形。
苏恒内心os：有点东西，果然专业。
△苏恒换上一身崭新的训练服，在指导下走上跑步机开始热身。秦雨霏启动了一台椭圆机，陪着他一起训练。
△苏恒跑得有些气喘，下意识地转头看向旁边的秦雨霏。秦雨霏紧身裤勾勒出完美的身体曲线，苏恒的呼吸一滞，跑步的节奏都慢了下来，眼神变得玩味。
苏恒内心os：这私教课……买得太值了。
第 11 集
第十一集
11-1 日 内 云境健体中心 有氧区
人 苏恒 秦雨霏 李启中
△秦雨霏正在指导苏恒进行跑步机训练，汗水顺着苏恒的脸颊滑落。
秦雨霏：苏先生，注意保持呼吸节奏，还有五分钟。
苏恒OS：这么漂亮的女人，怎么会来当健身教练？可惜了……
△一个衣着考究，戴着金丝眼镜的中年男人走了过来，打断了训练。【字幕：李启中，金陵商人】
李启中（笑里藏刀）：雨霏啊，我可是给你妹妹找了最好的医生，你就打算这么晾着我？
△秦雨霏脸色一变，立刻停下跑步机。
秦雨霏（冷淡地）：李总，现在是我的工作时间。而且我妹妹的手术费，我会自己想办法，不劳您费心。
李启中（逼近一步，声音压低）：别给脸不要脸！我耐心有限，今晚“帝豪会所”，你知道该怎么做。
秦雨霏（毫不退让）：我说了，我不会去的。
△李启中冷哼一声，整理了一下领带，转身离开。苏恒在一旁将一切看在眼里，心中冷笑。
苏恒OS：呵，真是够狗血的。
11-2 日 内 云境健体中心 前台
人 张梦 周婷 计珊珊 李启中
△健身教练张梦正对着计珊珊抱怨。【字幕：张梦，健身教练】
张梦（不满地）：珊珊，那个叫苏恒的新客户怎么就选了秦雨霏？我哪点比她差了？一来就抢我风头！
周婷（煽风点火）：谁知道呢，不光是新来的，就连李总不也从你这儿转去追她了？真是狐狸精。
△计珊珊皱眉，脸上满是厌恶，没接话。这时，刚游完泳的李启中披着浴巾走过来，眼神油腻。
张梦（立刻换上谄媚的笑脸）：李总~好久没见您来上我的课了，人家都想你了。
李启中（轻佻地打量她）：想我？光嘴上说可没用。我的课时费可不便宜，你得拿出点“诚意”来啊。
张梦（故作娇羞）：李总真坏~那要看您给不给人家机会了~
李启中（冷笑一声）：你？省省吧，我可不做冤大头。
△李启中说完，看也不看她，径直走开。
周婷（低声吐槽）：切，又抠又色！
张梦（嫉妒地）：还是那个苏恒好，一出手就是十万，眼睛都不眨一下！秦雨霏真是走了狗屎运！
11-3 日 内 云境健体中心 器械区
人 苏恒 秦雨霏
△苏恒放下杠铃，看向一旁明显心不在焉的秦雨霏。
苏恒：刚才那个人，如果需要帮忙，可以开口。
秦雨霏（一愣，随即摇头）：谢谢，不过不用了，是我自己的事。（深吸一口气）对不起，苏先生，刚才是我工作分心了。为了表示歉意，我请你吃午饭吧？
苏恒（爽快地）：好。
秦雨霏：那一会儿前台见。
11-4 日 内 云境健体中心 前台/门口
人 苏恒 秦雨霏 计珊珊 周婷
△苏恒洗漱完毕，在前台等候。秦雨霏换了一身简单的T恤牛仔裤走来，休闲的装扮也难掩火辣身材。
△计珊珊和周婷看着两人并肩走出去，眼神复杂。
△健身房门口。
秦雨霏：你车停哪了？
苏恒：我坐地铁来的。
△秦雨霏一愣，随即了然。
秦雨霏OS：原来是位喜欢低调的富豪。
秦雨霏（笑了笑）：餐厅有点远……要不，坐我的车？
△她指了指旁边一辆粉色的、小巧可爱的电动车。
苏恒（嘴角抽了抽）：……行。
第 12 集
第十二集
12-1 夜 外 庭院餐厅门口
人 苏恒 秦雨霏 萧语诗 周睿
△一辆粉色的电动车停在一家古雅高级的庭院餐厅门口，苏恒有些不自然地从后座下来。
△他第一次坐女生的电动车，一路上吸引了不少目光。
△两人刚准备进去，一个娇滴滴的声音从旁边传来。
萧语诗（惊讶又委屈）：苏恒？真的是你？我给你发消息你怎么不回呀？连我的生日宴你都不来……【字幕：萧语诗，苏恒的大学同学】
△苏恒眉头微皱，看到了萧语诗和她身边一个油头粉面的男人。
周睿（上下打量苏恒，一脸傲慢）：语诗，这就是你那个同学？骑电动车来的？【字幕：周睿，富二代】
周睿（故意抬起手腕，向秦雨霏炫耀）：美女，你看我这块刚入的百达翡丽怎么样？有些人啊，一辈子都摸不到。
△秦雨霏脸色一冷，想起了之前的李启中，一股火气涌上心头。
△她直接上前一步，挽住苏恒的胳膊。
秦雨霏（眼神犀利）：我是他女朋友，你有什么意见吗？另外，这位先生，戴着块表就以为自己是上流人士了？浑身上下的铜臭味，再贵的表也遮不住。
萧语诗（震惊，脸色煞白）：女……女朋友？苏恒，你……
苏恒（懒得理会，拉着秦雨霏）：我们进去吧，别让无关的人影响胃口。
12-2 夜 内 餐厅包厢
人 苏恒 秦雨霏
△环境清幽的包厢内，秦雨霏一边点菜一边道歉。
秦雨霏：抱歉啊，刚才没忍住。我最讨厌那种自以为是的男人。这顿我请，给你点点我们店最贵的菜，补充蛋白质！
苏恒（看着她认真的样子，笑了）：你刚才很帅。
△一顿饭，两人相谈甚欢，之前的尴尬一扫而空。
△饭后，两人走出餐厅，外面竟下起了倾盆大雨。
△两人站在屋檐下避雨，秦雨霏望着雨幕，眼神里不自觉地流露出一丝哀伤和脆弱。
苏恒内心os：她好像……有心事。
系统（画外音）：叮！触发支线任务【拯救秦雨霏】，帮助秦雨霏解开心结，走出过往阴影。任务专项资金：五百万。任务奖励：【土地公的房盒】，任务完成度越高，开出房产价值越高。
苏恒内心os：开房产的盲盒？这个任务必须拿下！
△雨势渐小。
苏恒（语气认真）：雨停了。记住，以后有任何解决不了的麻烦，随时可以找我。
△秦雨霏抬头，迎上他真诚的目光，心头一暖。
秦雨霏（轻声）：……好，谢谢你，苏恒。
△苏恒转身离开，消失在夜色中。
△秦雨霏望着他的背影，久久没有动弹。
第 13 集
第十三集
13-1 日 地铁车厢内
人 苏恒 秦雨霏
△地铁平稳行驶，苏恒拿出手机，操作着给秦雨霏转账。
△下一秒，秦雨霏的手机响起提示音，她看了一眼，笑着将转账退了回去。
秦雨霏（笑着摇头）：苏先生，都说了这顿我请，下次你再请回来。
苏恒（无奈地收起手机）：好，那说定了。
△秦雨霏笑着点头，看着窗外掠过的风景，心情不错。苏恒看着她，若有所思。
13-2 日 内 奔驰4S店
人 苏恒 林静
△苏恒穿着一身休闲装走进装修豪华的奔驰4S店。
△一位年轻热情的女销售立刻迎了上来。
林静（热情洋溢）：先生您好，欢迎光临！我叫林静，有什么可以帮您？【字幕：林静，销售顾问】
苏恒（平静地）：我想买辆现车，预算五十万左右。
林静（眼睛一亮）：先生，那我强烈推荐您看看这款E300 L尊贵型，配置和舒适度都是顶级的。虽然落地价接近六十万，但绝对物超所值。
△林静带着苏恒来到一辆黑色奔驰E级旁，详细介绍。苏恒坐进驾驶室，感受着豪华的内饰和科技感十足的中控。
苏恒（点头）：不错，就它了。
13-3 日 内 奔驰4S店
人 苏恒 林静 王文哲 王文哲女友
△苏恒刚从车上下来，一个阴阳怪气的声音从旁边传来。
△一个穿着名牌、搂着妖娆女友的男人走了过来，手里得意地晃着奔驰车钥匙。
王文哲（轻蔑地）：哟，这不是苏恒吗？怎么，毕业了买不起车，跑这儿来过眼瘾了？【字幕：王文哲，苏恒大学同学】
苏恒（瞥了他一眼）：王文哲。
王文哲（炫耀地举起钥匙）：看见没？C200L，顶配！我刚提的。你这种穷光蛋，奋斗一辈子也摸不到方向盘吧？
△就在这时，林静拿着一份合同快步走来。
林静（恭敬地对苏恒说）：苏先生，您的E300L尊贵型合同准备好了，请问我们现在就去办手续吗？
王文哲（表情瞬间僵住，难以置信）：什么？E300L？（拔高音量）他买？贷款吧？首付给了几成啊？
13-4 日 内 奔驰4S店
人 苏恒 林静 王文哲 王文哲女友
林静（保持职业微笑，声音却清晰有力）：先生您误会了，苏先生是全款。其实，苏先生本来是想看迈巴赫的，只是我们店暂时没现车，所以才先提这辆E级代代步。
△王文哲的脸瞬间涨成了猪肝色，仿佛被人当众扇了无数个耳光。
王文哲女友（嫌恶地甩开他的手）：丢人现眼！人家代步车都比你的强！
△王文哲无地自容，在一众销售看好戏的目光中，拉着女友灰溜溜地跑了。
苏恒（嘴角勾起一抹笑意，对林静露出赞许的眼神）：刷卡。
△苏恒递出一张黑卡。林静双手接过，看着眼前这个低调又多金的帅气男人，心跳不由得漏了一拍。
第 14 集
第十四集
14-1 日 内 奔驰4S店
人 苏恒 林静
△苏恒坐在一辆崭新的奔驰大G驾驶座上，满意地拍了拍方向盘。
系统（画外音）：叮！恭喜宿主喜提人生第一辆车，触发隐藏任务，奖励现金一百万元，已到账。
苏恒内心os：一百万！这系统也太大方了！
△销售林静站在车旁，递上文件，笑容职业又迷人。【字幕：林静，奔驰销售】
林静：苏先生，手续都办好了，您随时可以开走。
苏恒（心情大好，看向她）：林小姐，辛苦了。为了表示感谢，下午有空一起喝个下午茶吗？
林静（故作为难地撩了下头发）：真不巧，下午约了客户呢。不过……（眼神带钩）为了庆祝苏先生提车，改天我请您吃饭吧？到时候我好好准备一下。
苏恒（一眼看穿，轻笑）：好，我等你消息。
14-2 夜 内 苏恒家中
人 苏恒
△苏恒刚锻炼完，浑身是汗。他打开系统面板。
苏恒内心os：体重掉了两斤，力量和耐力都提升了。等等……系统数据更新有延迟！如果我在它更新前，把体重吃回来……不就能卡BUG了？
△他立刻点了一大桌丰盛的外卖，狼吞虎咽。
△半小时后，他再次查看面板。
苏恒（惊喜）：体重没变，属性还在！成功了！
△手机震动，是正在旅行的姜玉瑶发来的风景照。
姜玉瑶（消息）：猜猜我在哪？
苏恒（回复）：断桥残雪，西湖醋鱼，不是杭州还能是哪。
△刚放下手机，林静的消息弹了出来，是一段她穿着清凉跳舞的视频，性感火辣。但下一秒，视频就被撤回了。
林静（消息）：哎呀！发错了，不好意思苏先生！
苏恒内心os：这姐姐，段位真高啊。
△这时，朋友沈云的电话打了进来。
沈云（电话音，兴奋）：恒子，晚上踢球来不来？有美女！我表姐，绝对正点！
14-3 夜 外 露天球场
人 苏恒 沈云 孟灵玉 众球员
△苏恒赶到球场，沈云立刻揽住他肩膀，朝一个方向努了努嘴。
沈云：看，那就是我表姐，孟灵玉。
△苏恒望去，只见一个身穿紧身运动服，扎着高马尾的女人正在热身。她五官精致绝伦，气质却冷若冰霜，气场强大到周围的男人都不敢靠近。
△孟灵玉察觉到目光，冷冷地扫了过来。【字幕：孟灵玉，沈云表姐】
孟灵玉（声音清冷）：人都到齐了？那就开始吧。提前说好，谁要是敢对我放水，就别怪我让他下不了场。
△众人噤若寒蝉。
△苏恒却觉得有趣，嘴角微微上扬。
系统（画外音）：叮！触发新任务【征服孟灵玉】！在球场上从孟灵玉脚下成功抢断十次以上！任务奖励：【文曲星的低级卷轴】（可用于提升学习或技能领悟能力）。
△苏恒的眼神瞬间变得锐利起来，充满了斗志。
苏恒内心os：有意思，这个任务，我接了！
第 15 集
第十五集
15-1 日 外 足球场
人 苏恒 孟灵玉 朋友A 朋友B 队友若干
△足球比赛正在激烈进行。
△孟灵玉带球，姿态轻盈，眼看就要形成单刀。
△下一秒，苏恒如一道黑影闪过，一个精准利落的滑铲，将球稳稳断下，传给队友。
朋友A（大喊）：卧槽！恒哥你对美女也下这么狠的脚啊！
△几分钟后，队友一个长传找到禁区前的孟灵玉。【字幕：孟灵玉，体育系系花】
△她刚停好球，苏恒又一次贴了上来，利用身体优势将她死死卡住，轻松将球破坏。
孟灵玉（气得跺脚）：你这人怎么回事！
△整场比赛，孟灵玉被苏恒针对得毫无游戏体验，气得脸颊通红。
△比赛结束哨声响起，苏恒的队伍输了球，但他脸上却露出一丝微笑。
△孟灵玉抱着足球，气鼓鼓地走到他面前。
孟灵玉（瞪着他）：喂！你叫什么名字？
苏恒（平静地）：苏恒。
孟灵玉（咬牙切齿）：苏恒，我记住你了！
△孟灵玉说完，扭头就走。
苏恒（对着众人，大方一笑）：我输了，今晚宵夜我请！撸串去！
朋友B（欢呼）：恒哥大气！
△孟灵玉脚步一顿，头也不回地冷哼一声，径直离开。
15-2 夜 内 烧烤店
人 苏恒 朋友A 朋友B 朋友们
朋友A：恒哥，你那车真是全款提的？哪来的钱啊，中彩票了？
苏恒（淡定地撸着串）：没，前段时间炒股赚了点。
朋友B（满眼崇拜）：卧槽！股神啊！我们还在吃土，你都开上大奔了！
△饭后，众人来到路边。
△当看到那辆停在路灯下，崭新锃亮的黑色奔驰E300L时，所有人都惊呆了。
朋友A（声音发颤）：真…真是顶配的E300L！这落地得六十多万吧！
△朋友B突然戏精上身，一把抱住苏恒的大腿。
朋友B（一把鼻涕一把泪地）：义父！从今天起你就是我亲义父！求你给我个股票代码吧！
苏恒（哭笑不得地）：快起来，丢不丢人。
15-3 夜 内 苏恒家
人 苏恒
△苏恒回到家，眼前立刻弹出了系统光幕。
△【叮！任务完成，奖励‘文曲星的低级卷轴’已发放。】
苏恒OS：低级卷轴？算了，聊胜于无。
△他念头一动选择开启，三道柔和的光芒瞬间涌入他的脑海。
△【恭喜宿主获得天赋：礼（瞬间精通所有社交礼仪）、乐（瞬间掌握高超音乐才能）、书（获得过目不忘记忆力）。】
苏恒（瞳孔地震，震惊）：这……这也叫低级奖励？
15-4 日 内 健身房
人 苏恒 秦雨霏
△第二天，健身房内。
△秦雨霏看着体重秤上的数字，秀眉紧蹙。
秦雨霏：奇怪，你的训练量这么大，体重怎么一点没变？
苏恒（心虚地摸了摸鼻子）：呃……可能是我晚上偷吃宵夜了，自制力不行。
秦雨霏（无奈地白了他一眼）：你呀……就知道吃。
苏恒：对了，雨霏，你认识靠谱的理发店吗？想换个形象。
秦雨霏：国金中心顶楼那家“魅影”沙龙不错，就是有点贵。
△苏恒立刻拿出手机搜索，当看到“人均1288”的价格时，不禁咂舌。
△这时，手机屏幕上方弹出一条微信消息，是姜玉瑶发来的：【苏恒，我下午三点到高铁站，来接我呀。】
苏恒OS：要接玉瑶，形象确实该提升一下了。
△他看着手机上“魅影”的预约界面，毫不犹豫地点了下去。
第 16 集
第十六集
16-1 日 外 健身房门口
人 苏恒 秦雨霏 张梦
△苏恒刚走出健身房，一个身材火辣的女教练就贴了上来。
张梦（媚眼如丝）：帅哥，下次可以约我哦，我的课可比秦教练有意思多了。
△苏恒不动声色地拉开距离，秦雨霏正好走过来，脸色一沉。
苏恒（对张梦礼貌一笑）：不了，我习惯秦教练的节奏。
△张梦撇撇嘴，悻悻离开。
秦雨霏（语气缓和）：别理她。一起吃午饭？
苏恒：不了，约了人。下周六吧，我请你吃饭。
△秦雨霏愣了一下，随即笑了。
秦雨霏：好啊，一言为定。
16-2 日 内 高级餐厅 / 杭州某咖啡馆
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△国金中心顶楼餐厅，苏恒独自坐在窗边，看着楼下车水马龙，拍下精致的午餐发给姜玉瑶。
△另一边，姜玉瑶看着手机，嘴角不自觉上扬。
李月（凑过来看，一脸八卦）：哟，一个人吃这么好？还特地拍照发给你？他绝对对你有意思！【字幕：李月，姜玉瑶闺蜜】
姜玉瑶（脸颊微红，嘴硬）：别瞎说，我们就是朋友。
李月（一副看穿一切的样子）：我分析一下啊。一个男生，刚发了财，不去找别人炫耀，却在你面前不经意地展示生活品质，还主动要去接你……宝贝，他不是爱上你了是什么？
△姜玉瑶低头搅着咖啡，心里甜丝丝的。
姜玉瑶OS：真的……是这样吗？
16-3 日 内 SALOON ROARGUNS理发店
人 苏恒 Jason
△苏恒走进一家装修极具格调的理发店。
Jason（彬彬有礼）：先生您好，有什么可以帮您？
苏恒：想换个发型，你推荐一下。
Jason（打量一番）：根据您的脸型和气质，我建议尝试一下这款美式前刺，清爽又精神。
苏恒：行，就这个。
△一小时后，苏恒看着镜子里焕然一新的自己，利落的发型让他五官更显立体俊朗。
苏恒（满意点头）：不错，很专业。
Jason：您满意就好，承惠1071元。
16-4 日 内 野兽派花店
人 苏恒
△苏恒看了一眼时间，还有一个小时。他路过一家野兽派花店，鬼使神差地走了进去。
△他看着满屋鲜花，脑海里浮现出姜玉瑶的笑脸。
苏恒OS：好像……是真的有点心动了。既然如此，也没必要藏着掖着。
△他目光锁定了一束包装精致的薄荷色郁金香。
苏恒（对店员）：你好，就要这束，帮我包起来。
店员：好的先生，这束“爱意苏醒”是我们店的人气款，一共1280元。
△苏恒毫不犹豫地扫码付款，抱着花束，迈步走向高铁站。
第 17 集
第十七集
17-1 日 外 高铁站出站口
人 苏恒 姜玉瑶 李月
△苏恒换了一身干净利落的休闲装，手捧一束娇艳的玫瑰，在熙攘的人群中格外显眼。
△姜玉瑶和闺蜜李月拖着行李箱走出，一眼就看到了他。
姜玉瑶（惊喜地）：苏恒！
△她松开行李箱，不顾旁人目光，直接扑进苏恒怀里，紧紧抱住他。
苏恒（有些尴尬，轻拍她的背）：好了好了，这么多人看着呢。
姜玉瑶（从他怀里出来，脸颊泛红）：你怎么知道我今天到？还……还买花。
苏恒（扬了扬手里的巧克力礼盒）：不止呢，还有你朋友圈提过的瑞士莲。
△李月在旁边看得一脸姨母笑。
李月：行了啊，别在这儿撒狗粮了，我家里人来接我了，先走一步！拜拜！
姜玉瑶：拜拜！
17-2 日 内 停车场
人 苏恒 姜玉瑶
△两人走向停车场，苏恒按下车钥匙，不远处的奔驰E300L车灯闪烁。
苏恒：上车吧，我送你回家。你家地址是？
姜玉瑶（不假思索地）：钟山高尔夫别墅区，A-01栋。
苏恒（脚步一顿，瞳孔微缩）OS：钟山高尔夫？那可是金陵房价上亿的顶级富人区！
△他不动声色地打开车门。
△上车后，苏恒倾身过去，为姜玉瑶系上安全带。
△两人距离瞬间拉近，呼吸交错，空气中弥漫着暧昧的气息。姜玉瑶的脸颊“唰”地一下红透了，心跳如鼓。
17-3 日 内 奔驰车内
人 苏恒 姜玉瑶
△车子平稳行驶。
姜玉瑶（双手托腮，有些紧张）：苏恒，我好怕高考成绩出来……万一考砸了怎么办？
苏恒（一边开车，一边开玩笑地）：没事，考砸了哥养你。来，吃个蓝莓。
姜玉瑶（被逗笑，脸更红了）：讨厌！
△她拿起一颗蓝莓，小心翼翼地喂到苏恒嘴边。
△苏恒张嘴含住，指尖不经意间触碰到她温热的指腹，两人都是心头一颤。
△姜玉瑶痴痴地看着苏恒的侧脸，从初遇到现在的一幕幕在脑海中闪过，心跳不受控制地加速。
姜玉瑶OS：原来，这就是喜欢的感觉吗……
17-4 日 外 别墅门口
人 苏恒 姜玉瑶 李叔
△奔驰车缓缓停在一座宏伟如城堡的欧式庄园门口。
△一位身穿燕尾服、头发花白的管家快步走出。【字幕：李叔，姜家管家】
李叔（恭敬地）：大小姐，您可算回来了。
姜玉瑶（吐了吐舌头）：李叔，我妈没发现吧？
李叔（面露难色）：夫人……她提前回国了，正在里面等您。
姜玉瑶（脸色瞬间煞白）：什么？！我妈回来了？！
△她慌乱地看向苏恒，眼神里满是求助。
苏恒（识趣地笑了笑）：既然阿姨回来了，我就不进去打扰了。有事给我打电话。
姜玉瑶（感激又担忧地点头）：嗯……你路上小心。
△苏恒发动汽车，在姜玉瑶不安的注视下，调头离开。
第 18 集
第十八集
18-1 日 内 瞬希科技办公室
人 苏恒 谭慧慧 杨健 孟临奚
△苏恒一身休闲装，踏入充满现代感的瞬希科技办公室。
△他刚在人事部办完手续，脑海中突然响起一个机械的提示音。
△【机械音效】终极主线任务发布：创立一家足以抗衡《使命召唤：巨神工业》中“巨神工业”的跨国企业集团。任务准备期：一年。初始创业资金：一亿元已下发。
苏恒OS：巨神工业？一亿启动资金？系统这是要我当科技寡头啊……也好，先在这里卧底学习一下。
△一个活泼的女孩主动凑了过来。
谭慧慧（热情洋溢）：你好！我是新来的测试岗，谭慧慧！以后多指教啦！【字幕：谭慧慧，测试岗新人】
杨健（腼腆推了推眼镜）：我叫杨健，后端开发。【字幕：杨健，后端开发岗新人】
△一个气质清冷的女生只是微微颔首。
孟临奚（清冷地点点头）：孟临奚，UI设计。【字幕：孟临奚，UI设计师】
△苏恒看着孟临奚，总觉得在哪见过，但一时想不起来。
△入职培训开始，培训师在讲台上快速过着代码。
△苏恒眼前的屏幕仿佛变成了流动的瀑布，所有知识点瞬间被吸收，并融会贯通。
苏恒OS：这就是“书”的天赋吗？简直是为程序员量身定做的神器！有了这个，那个终极任务，或许真能完成！
18-2 日 内 开发六组工位 / 公司食堂
人 苏恒 杨健 孟临奚 谭慧慧 女同事A 女同事B
△苏恒、杨健和孟临奚被分到开发六组。
△杨健和孟临奚对着电脑屏幕，眉头紧锁。
杨健（抓耳挠腮）：奇怪，这个开发环境怎么一直报错？我折腾半天了。
△另一边，苏恒双手在键盘上飞舞，短短半小时，他已经摸清了整个项目的逻辑。
苏恒OS：以我现在的学习速度，是不是可以直接跳槽去那些一线大厂了？……算了，这里的氛围还不错，先待着吧。
△中午，公司食堂。测试组的几个女同事围在一起，激动地看着手机。
女同事A（激动地指着手机）：快看快看！抖音上新刷出的高铁站男神！帅炸了！还特别温柔！
女同事B：不止帅啊，你们看，他手里那束花是野兽派的“爱意苏醒”，一千多呢！
女同事A（放大图片，惊呼）：我扒出来了！他这一身行头，全是顶奢，加起来快六万了！我的天，这是哪家的隐藏富豪啊，居然被拍到了！
△一直埋头吃饭的谭慧慧，无意间瞥了一眼手机屏幕，瞬间瞳孔地震。
△视频里那个抱着薄荷色郁金香，因帅气外表和温柔举动获赞四十万，被全网热议的“高铁站男神”，赫然就是身旁的新同事，苏恒！
谭慧慧OS：是他？！不行，这事闹大了会给他添麻烦，我得私下跟他说一声。
第 19 集
第十九集
19-1 日 内 办公室
人 苏恒 谭慧慧 孟临奚 陈欢梦 黄文涛 孙亮
△午休后，谭慧慧【字幕：谭慧慧，苏恒同事】拿着手机，神神秘秘地凑到苏恒工位旁。
谭慧慧（压低声音）：苏恒，快看，你上个视频火了！几十万赞了！
△苏恒接过手机一看，屏幕上正是他上次被偷拍的视频，他尴尬地摸了摸鼻子。
苏恒OS：这都什么事啊……
苏恒（把手机还给谭慧慧，轻咳一声）：谢了啊，帮我保密。为了封口，我请全组喝下午茶。
△苏恒在手机上操作一番，没多久，他起身，将一杯咖啡放到身后孟临奚【字幕：孟临奚，苏恒同事】的桌上。
苏恒：给你的，看你好像有点困。
△孟临奚抬头，微微一愣，随即露出微笑。
孟临奚：谢谢。
△斜对面的同事陈欢梦【字幕：陈欢梦，苏恒同事】看得眼红，阴阳怪气地开口。
陈欢梦：哟，苏恒，够献殷勤的啊？怎么，想追我们临奚啊？那我是不是也该有一杯？
苏恒（头也不抬地）：不好意思，跟你不熟。
陈欢梦（脸色一僵）：你！
△旁边的黄文涛想替陈欢梦出头，被组长孙亮一个眼神制止。
△片刻后，外卖员抱着一大箱奶茶进来。
外卖员：哪位是苏先生？您的下午茶到了。
△苏恒起身，将十几杯奶茶分发给组里同事，办公室气氛瞬间热烈起来。
19-2 日 内 地下车库
人 苏恒 朱宏逸
△苏恒准点下班，在电梯里偶遇了产品总监朱宏逸【字幕：朱宏逸，公司产品总监】。两人一前一后走进车库。
△朱宏逸看到苏恒停在一辆奔驰E300L和一辆本田思域中间。
朱宏逸（拍了拍苏恒的肩膀，指着思域，一副过来人的口吻）：小苏啊，年轻人开思域不错，好好干，以后也能换我这样的奥迪A6。别总想着一步登天。
△苏恒笑了笑，没说话。他按下车钥匙。
△“嘀嘀！”
△旁边的奔驰E300L车灯闪烁。
苏恒（拉开车门）：多谢朱总监指点，我先走了。
△苏恒坐进奔驰，发动汽车，潇洒离去。
△朱宏逸僵在原地，看着绝尘而去的车尾灯，目瞪口呆。
19-3 日 内 健身房
人 苏恒 张梦 秦雨霏
△苏恒在健身房练得满身是汗，女教练张梦【字幕：张梦，健身教练】主动凑了过来。
张梦（递上毛巾，语气暧昧）：苏先生，今天开新车来的？刚刚在楼下看到了，真帅。要不要我帮你拉伸一下，放松肌肉？
△张梦说着就要上手。
△就在这时，一个清冷的声音响起。
秦雨霏：张教练，我的私教课时间到了。
△苏恒回头，看见换上一身运动服的秦雨霏【字幕：秦雨霏，合作方代表】站在不远处，神色不悦。
△气氛瞬间变得微妙。
△突然，秦雨霏的手机铃声急促响起。
秦雨霏（接起电话，脸色剧变）：什么？！妹妹病危？在哪家医院？好，我马上过去！
△她挂掉电话，神色慌乱，身体摇摇欲坠。
△苏恒一把扶住她。
苏恒（语气不容置疑）：别慌，我送你去！
19-4 日 内 医院缴费处
人 苏恒 护士
△手术室外，秦雨霏和母亲正拉着医生不住地感谢。
△苏恒远远看了一眼，转身走向缴费处。
苏恒（对窗口护士）：你好，给秦雨晴的账户充五十万。
护士：好的，请问缴费人姓名是？
苏恒（淡淡地）：不用写，匿名。
△护士愣了一下，但还是照办了。
△苏恒办完手续，看了一眼手术室的方向，悄然转身离开。
第 20 集
第二十集
20-1 夜 内 苏恒公寓
人 苏恒 姜玉瑶（电话音）
△苏恒夜跑结束，赤着上身，汗水顺着肌肉线条滑落。他眼前浮现出虚拟的系统面板。
苏恒OS：身体数据和资产都提升了，不错。接下来，就是这个终极任务——创立一个跨国企业集团……得从长计议。
△他拿起手机，点开姜玉瑶的聊天框，发去一条语音。
苏恒（发语音）：瑶瑶，高考成绩查了没？考得怎么样？
△片刻，姜玉瑶回了一条语音，声音听起来有气无力。
姜玉瑶（语音，语气失落）：别提了……我都没脸查分。
△苏恒心里一紧，直接拨通了电话。
苏恒（关切地）：怎么了？别怕，考得不好也没关系，大不了我们……
姜玉瑶（电话里，突然噗嗤一笑）：哈哈哈，骗你的啦！我考了全省前五十，分数被屏蔽保护了！你这个笨蛋！
苏恒（又气又笑）：你这丫头！存心吓我是吧！
姜玉瑶（得意洋洋）：那当然！所以，为了奖励我，你就乖乖在金陵等我吧，我的志愿已经填好了！不过……我妈好像对你有点防备，你得小心点哦。
△挂断电话，苏恒无奈地笑着摇摇头。他随手刷着朋友圈，看到谭慧慧分享了一家装修精致的和牛烤肉店。
△他眼睛一亮，立刻给秦雨霏发去消息：【周六有空吗？带你去吃好吃的。】
△秦雨霏秒回：【好呀！[开心]】
20-2 日 内 瞬希科技办公室
人 苏恒
△入职第四天，苏恒仅用一小时就完成了当天的开发任务，同事们还在对着代码抓耳挠腮。
△他靠在椅背上，开始摸鱼思考主线任务。
苏恒OS：直接进入高科技领域跟那些巨头硬碰硬，无异于以卵击石。我需要一个低成本、高回报的商业模式来赚取第一桶金，触发系统奖励。可是……具体该做什么呢？
△他感到一阵迷茫，决定周末去图书馆利用“书”的天赋寻找灵感。
△这时，手机震动了一下，是姜玉瑶的消息：【哼，大骗子，说好陪我，自己跑去上班了！我在外婆家快无聊死了！】
△苏恒失笑，回了几个斗图表情包，又看到她发来一句：【对了，7月19号我生日，也是升学宴，你必须来！】
△他记下日期，然后熟练地打开了一个Python教程网站，戴上耳机，双手在键盘上飞速敲击。
苏恒OS：不能干等着，先利用上班时间，把未来用得到的基础技能都点满。
△直到肚子传来一阵咕咕的叫声，他才从沉浸式学习中回过神，发现已经到了午饭时间。
第 21 集
第二十一集
21-1 日 内 梅苑餐厅
人物：苏恒 小泉【新】 闺蜜【新】
△苏恒独自坐在高档淮扬菜餐厅“梅苑”的雅座，慢条斯理地用餐。
△邻桌，一个戴黑框眼镜，气质文艺的女生【字幕：小泉，原创编剧】正和闺蜜说话，神情沮丧。
闺蜜：泉泉，一万块买断全版权是低了点，但总比砸在手里强啊！人家肯要就不错了！
小泉（不甘心）：可那是我熬了半年心血写的古装悬疑……
闺蜜：哎呀，听我的，卖了！再说了，现在抖音短剧那么火，随便写写都能挣钱，你何必死磕这个？
△“抖音短剧”四个字让苏恒夹菜的动作一顿。
苏恒内心os：抖音短剧？投入低，周期短，回报快…这倒是个不错的方向。
△苏恒结账离开，经过走廊拐角，正好看见小泉的闺蜜在打电话。
闺蜜（谄媚地）：张总您放心，我肯定劝她签！一万块她绝对同意！那……您答应我的女主角，可不能变卦啊……
△苏恒眼神一冷，摇了摇头，快步离开。
苏恒内心os：为了个角色就出卖朋友。这种劣质的圈子，正好需要一些精品来洗牌。
21-2 日 内 公司办公室
人物：苏恒 孙亮 陈欢梦 孟临奚 黄文涛
△临近下班，组长孙亮拍了拍手，吸引众人注意。
孙亮：大家注意啊，项目顺利收官，今晚我请客，部门聚餐，谁都不许跑！
△同事们一片欢呼。
苏恒（拿出手机）：孙哥，我晚上约了私教课……
黄文涛：哎呀恒哥，健身什么时候都行，聚餐可不常有啊！必须来！
△孟临奚也看向他，眼神带着一丝期待。苏恒看到后，无奈笑了笑。
苏恒：行吧。
△他低头发了条信息给秦雨霏：【今晚有事，课先取消。】
陈欢梦（凑过来，故作亲昵）：苏恒，正好，我搭你车呗？
苏恒（头也不抬）：我车小，带了人了，坐不下。
21-3 夜 内 地下车库
人物：苏恒 孙亮 陈欢梦 黄文涛 同事
△地下车库，陈欢梦跟着孙亮上了组长的车，愤愤不平地看着另一边。
△苏恒正带着黄文涛和另外两个同事走向他的停车位。
黄文涛（好奇地）：恒哥，你那思域停哪儿了？还说车小，我们四个大男人挤挤呗。
△苏恒没说话，按下了车钥匙。
△“嘀嘀！”
△旁边的奔驰E300L车灯亮起。
△黄文涛和同事们瞬间石化，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
△另一边车里的陈欢梦和孙亮也看到了这一幕，表情同样精彩。
苏恒（拉开车门，云淡风轻）：上车吧，不是说要挤挤吗？
21-4 夜 内 火锅店包厢
人物：苏恒 孙亮 陈欢梦 孟临奚 黄文涛
△热闹的火锅店包厢，鸳鸯锅热气腾腾。
△孙亮特意拉开苏恒身边的椅子。
孙亮（对孟临奚笑呵呵地）：临奚，坐这儿，坐苏恒旁边，让他多照顾照顾你。
△孟临奚脸颊微红，低着头坐下。陈欢梦在对面，脸色难看地用筷子戳着碗里的毛肚。
△苏恒注意到孟临奚只在清汤锅里涮青菜。
△他默默拿起公筷，从清汤锅里捞了一大勺刚烫好的肥牛和虾滑，放进孟临奚碗里。
苏恒（声音不大，但很清晰）：吃点肉，不能吃辣就别勉强。
△孟临奚猛地抬头，撞上苏恒温和的目光，心跳漏了一拍。
△包厢里喧闹依旧，但两人之间，气氛却悄然变化。黄文涛等人交换着意味深长的眼神，而陈欢梦的筷子几乎要把碗戳穿。
第 22 集
第二十二集
22-1 夜 内 KTV包厢
人 苏恒 孟临奚 黄文涛 陈欢梦 孙亮 同事若干
△酒过三巡，包厢内气氛热烈。黄文涛洗牌时，手指在牌底做了个隐蔽的小动作。
黄文涛（得意地）：来来来，玩真心话大冒险！输了的，真心话或者罚酒三杯！
△第一轮发牌，苏恒的牌最小。
黄文涛（不怀好意）：苏恒，真心话，说说你家是干嘛的？让我们也了解了解新人。
苏恒（坦然）：我爸是工人，我妈是农民。
陈欢梦（阴阳怪气地）：哎哟，原来是凤凰男啊，难怪在公司那么拼命呢。
△孟临奚皱了皱眉。第二轮，黄文涛故技重施，苏恒的牌又是最小。
陈欢梦（恶意地）：苏恒，我替你选真心话。你是不是喜欢我们临奚姐啊？我看你俩走得挺近的。
△众人目光瞬间聚焦在苏恒和孟临奚身上。孟临奚脸色一白，有些局促。
苏恒OS：这个问题，不管怎么回答都会让临奚姐难堪。
△苏恒二话不说，拿起桌上的酒杯，一饮而尽。
陈欢梦（撇嘴）：切，心虚了？
△第三轮，苏恒的牌依旧最小，而最大的牌到了孟临奚手里。
孟临奚（担忧地看着苏恒）：我……我问个简单的。苏恒，你晚饭吃饱了吗？
△苏恒对她笑了笑，再次端起酒杯，又是一杯下肚，替她代罚。
陈欢梦（嘲讽）：哟，英雄救美啊？人家临奚姐自己能喝，用得着你在这献殷勤？
苏恒（放下酒杯，眼神变冷）：玩够了？换我来发牌。
22-2 夜 内 KTV包厢
人 苏恒 孟临奚 黄文涛 陈欢梦 孙亮 同事若干
△苏恒接过牌，手指如电，飞速洗牌，利用过目不忘的能力记住了每一张牌的位置。发牌结束，陈欢梦的牌最小。
苏恒（嘴角勾起）：陈欢梦，真心话。如果黄文涛现在跟你表白，你会答应吗？
△黄文涛脸色一喜，期待地看着陈欢梦。陈欢梦的脸瞬间涨红。
陈欢梦（支支吾吾）：我……我当然是……会拒绝啊。我们只是同事。
△黄文涛的笑容僵在脸上，像被泼了一盆冷水。
苏恒（拿起牌，继续洗，语气逼人）：是吗？我还以为你俩关系不一般呢。毕竟刚才一唱一和，配合得挺默契的。
△黄文涛和陈欢梦的脸色难看到了极点。
孙亮（出来打圆场）：好了好了，时间不早了，今天就到这儿吧！大家早点回去休息！
22-3 夜 外 KTV门口
人 苏恒 孟临奚 黄文涛 陈欢梦 同事若干
△众人陆续走出，各自打车。陈欢梦懊恼地跺了跺脚，黄文涛则垂头丧气。
△苏恒掏出手机，打了个电话。
苏恒（对着电话）：喂，代驾吗？我到门口了，一辆黑色的奔驰E300L，车牌号是……
△话音刚落，周围瞬间安静。所有同事，包括陈欢梦和黄文涛，都用难以置信的眼神看着他。
△不一会儿，代驾赶到，苏恒坐进车里，摇下车窗，对还愣着的孟临奚挥挥手，车子平稳驶离。
陈欢梦OS：奔驰E300L……他不是工人农民的儿子吗？我……我错过了什么？！
△黄文涛则一屁股坐在马路牙子上，懊悔地抱住了头。
22-4 日 内 瞬希科技办公室
人 苏恒 黄文涛 谭慧慧（微信）
△第二天，苏恒一进办公室，就感觉气氛不对。同事们看他的眼神都带着敬畏和好奇。黄文涛更是低着头，不敢与他对视。
△苏恒刚坐下，手机震动。是谭慧慧的微信。
谭慧慧（微信消息）：【我去！苏恒你个骗子！深藏不露啊！开大奔上班的富二代？】
谭慧慧（微信消息）：【说实话，你昨晚那么护着孟临奚，是不是真的对她有意思？】
苏恒（回复）：【你想多了，我只是看不惯那两个人欺负人。】
苏恒（回复）：【对了，正好问你个事。女生生日送什么礼物比较好？】
谭慧慧（秒回）：【给孟临奚准备的？[坏笑]】
苏恒（回复）：【不是，给我女朋友的。】
第 23 集
第二十三集
23-1 日 内 医院病房
人物：秦雨霏 秦雅萱 刘秀琴
△病床上，秦雅萱脸色苍白，毫无生气。
秦雅萱（虚弱地）：姐，别削了……我不想治了，每天都这么难受，什么时候是个头啊……
△秦雨霏削苹果的手一顿，眼眶泛红。
秦雨霏（强颜欢笑）：瞎说什么呢，手术都做完了，医生说你恢复得很好，很快就能出院了。
刘秀琴（抹着眼泪）：是啊萱萱，你可不能有这念头！对了雨霏，说来也怪，都这么久了，医院一次都没催过咱们缴费。
△秦雨霏闻言，心里咯噔一下。
秦雨霏：是吗？我马上去缴费处问问。
23-2 日 内 医院缴费处
人物：秦雨霏 护士
△秦雨霏将妹妹的住院卡递给护士。
护士（看了一眼电脑）：秦雅萱的账户是吧？余额很足，有四十七万八千多呢，不用缴。
秦雨霏（震惊）：什么？！四十几万？这怎么可能！护士小姐，您能帮我查一下充值记录吗？
△护士将显示器转向她。
△屏幕上，一条五十万的充值记录赫然在目，充值人姓名那一栏，清清楚楚地写着“苏恒”两个字，时间正是妹妹手术当晚。
△秦雨霏捂住嘴，浑身轻颤，眼泪瞬间夺眶而出。
秦雨霏内心os：苏恒……竟然是他……他什么都没说，就悄悄帮我付了五十万……
23-3 夜 内 秦雨霏家中
人物：秦雨霏
△秦雨霏坐在床边，拿着手机，指尖悬在屏幕上许久，终于打出两个字发送过去。
△手机屏幕显示：【谢谢。】
△几乎是瞬间，消息弹回。
△苏恒：【只要你需要，我一直都在。】
△秦雨霏看着那行字，再也忍不住，泪水滚落。
23-4 日 内 省图书馆
人物：苏恒 小泉
△周六，苏恒来到省图书馆，径直走向外文区，抽出一本厚厚的牛津词典。
苏恒内心os：计算机的前沿技术都在国外，要想把公司做大，英语是基础。
△他找到一个空位坐下，对面一个清秀的女生正在画着设计稿。
△苏恒打开词典，手指划过书页，目光飞速扫过。
△他翻书的速度快得惊人，发出“哗哗”的声响，引得对面的女生频频侧目。
△一个轻柔的声音响起。
小泉（好奇地）：同学，你……是在找什么东西吗？【字幕：小泉，设计系学生】
△苏恒抬头，正是那天在餐厅偶遇的神似高槻泉的女生。
苏恒（淡然一笑）：不是，在看书。
△说完，他便不再理会，继续以非人的速度“啃”着词典。
△不到一小时，整本厚重的词典被他翻完。
△脑海中响起系统的声音。
系统音（混响）：叮！恭喜宿主达成成就【语言基石】，解锁新任务：【学贯中西】。
第 24 集
第二十四集
24-1 日 内 图书馆
人物：苏恒、墨染泉
△苏恒合上最后一本英语语法书，嘴角露出一丝满意的微笑。
△【音效：系统提示音】
系统OS：【恭喜宿主完成英语精通，奖励“纯正发音模组”。开启新成长任务：终身学习计划。通过阅读指定领域书籍，可强化宿主在该领域的能力。】
△苏恒的目光扫过，落在不远处一个女生身上。她正对着笔记本电脑愁眉苦脸，嘴里念念有词。正是前几天在餐厅遇到的那个女生。
△苏恒起身走了过去。
苏恒（温和地）：同学，需要帮忙吗？
墨染泉（抬头，认出苏恒，有些警惕）：【字幕：墨染泉，戏剧文学系学生】 不用了，谢谢。
苏恒（瞥了一眼屏幕，一口流利的英式口音）：如果你是想回复这封催稿邮件，又不想显得太卑微，你可以这样说，“Thank you for your reminder. The manuscript is in its final polishing stage, and I will ensure its quality and submit it on schedule.”
△墨染泉惊得张大了嘴巴，愣愣地看着苏恒。
墨染泉（不可思议）：你……你的口音……你怎么会？你不是……
苏恒（轻笑）：我不是什么？一个只会死记硬背的怪胎？
墨染泉（脸一红，连忙摆手）：我不是那个意思！对不起！我叫墨染泉。我为我之前的无礼向你道歉。
苏恒：苏恒。道歉就不必了。不过，我确实有件事想和你聊聊，关于你的剧本。有空吗？去喝杯咖啡？
24-2 日 内 星巴克
人物：苏恒、墨染泉
△两人相对而坐，面前放着咖啡。
苏恒（开门见山）：上次在餐厅，我无意中听到了你和你朋友的谈话。你说你想卖掉一个古装悬疑剧本。
墨染泉（眼神一黯）：是。但是价格……不太理想。
苏恒：五万，我买了。
△墨染泉猛地抬头，咖啡勺当啷一声掉在桌上。
墨染泉（声音颤抖）：五……五万？你没开玩笑吧？那只是个学生作品，现在市场价最多几千块。
苏恒（身体前倾，目光灼灼）：我没开玩笑。但买剧本只是第一步。墨染泉，我真正想买的，是你的才华。我准备投资一百万，成立一家短剧公司，我需要一个合伙人，首席编剧。
△墨染泉彻底懵了，大脑一片空白。
苏恒（语气充满诱惑力）：别再让你心血白费了。跟我干，我们做精品，做爆款。等你这部古装悬疑，将来我们自己拍，做成S级的项目，而不是让它蒙尘。
△墨染泉眼中闪过一丝渴望，但很快又被理智压下。
墨染泉（深吸一口气，缓缓摇头）：苏恒，你的想法很大胆，我也很心动。但我还是个学生，我想……先靠自己，一步步走传统的编剧道路试试。
苏恒（并不意外，露出微笑）：我理解，也尊重你的选择。
△苏恒拿出手机，点开二维码。
苏恒：那我们先加个微信。我合伙人的位置，永远给你留着。什么时候想通了，随时找我。
△墨染泉看着他自信的眼神，迟疑了一下，还是拿出手机扫了码。两人之间，似乎建立了一种微妙的联系。
第 25 集
第二十五集
25-1 夜 内 女生宿舍
人物：墨染泉 叶雪
△墨染泉回到宿舍，兴奋地抓住正在敷面膜的叶雪。
墨染泉（激动地）：雪雪！我跟你说个天大的好消息！我今天遇到一个大佬，他说要投资一百万，请我创业拍短剧！
叶雪（闻言一把扯下面膜，满脸震惊）：什么？一百万？！泉泉，你不是遇到骗子了吧？现在哪有这种好事。【字幕：叶雪，墨染泉室友，表演系学生】
墨染泉（使劲摇头）：不是的！他叫苏恒，看着特别靠谱！
叶雪（眼神闪过一丝嫉妒，语气却满是关切）：一百万拍短剧，那可不是小打小闹了。你可得谨慎点，别把自己的心血设计稿都给赔进去。不过……（凑近，语气暧昧）要是真拍，你可得在导演面前多推荐推荐我啊，我好歹也是专业学表演的。
25-2 日 内 健身房
人物：秦雨霏 计珊珊
△秦雨霏心不在焉地踩着动感单车，眼神飘忽。
计珊珊（在她身边加速，调侃道）：喂！想什么呢？魂都快被勾走了。【字幕：计珊珊，秦雨霏闺蜜】
秦雨霏（回过神，脸一红）：没……珊珊，你说，苏恒帮了我这么大的忙，我该怎么感谢他啊？五十万……我真的不知道该怎么办。
计珊珊（一脸坏笑）：还钱？我看你是想“以身相许”吧？看你这思春的样子。
秦雨霏（脸颊滚烫，轻捶她一下）：你别胡说！
计珊珊（收起玩笑，认真道）：哎，说真的，直接给钱太俗了，他也不像缺钱的人。你不是美术生吗？给他画一幅肖像画，独一无二，多有心意！
△秦雨霏眼睛瞬间亮了，脸上泛起羞涩又期待的红晕，重重点了点头。
25-3 日 内 金鹰世界 ZARA HOME
人物：秦雨霏 计珊珊 林芮 沈辰
△秦雨霏和计珊珊精心挑选了一个简约的画框，正要去付款。
△一个夸张的女声从她们身后响起。
林芮：哎呀，这不是我们的大才女秦雨霏吗？真是好久不见！【字幕：林芮，秦雨霏大学同学】
△秦雨霏回头，只见林芮正亲密地挽着一个男人的胳膊，而那男人的目光，正肆无忌惮地在她身上流连。
林芮（得意地抬高下巴）：介绍一下，我男朋友，沈辰。【字幕：沈辰，林芮男友】
沈辰（眼神露骨，伸出手）：你好秦小姐，久仰大名。
△秦雨霏并未伸手，只是冷淡地点头致意。
△林芮察觉到男友的失态，脸色一僵，随即用更尖刻的语气开口。
林芮：雨霏，听说你毕业后去当健身教练了？哎，那种地方鱼龙混杂的，你一个女孩子可得注意点，别为了赚钱什么都做啊。
计珊珊（皱眉）：林芮你什么意思？职业不分贵贱！
林芮（轻蔑一笑）：我可没别的意思，就是关心同学。不像我，每天跟着沈辰出入各种高级酒会，认识的都是上流人物。
沈辰（目光始终没离开秦雨霏）：既然这么巧，一起吃个饭吧？我请客。
秦雨霏（眼神冰冷，直接拒绝）：不必了。
△说完，秦雨霏拉着计珊珊，头也不回地走向收银台，将这对虚伪的男女彻底当成了空气。
第 26 集
第二十六集
26-1 傍晚 新街口 街景
△奔驰E300L行驶在拥堵的车流中。车内，苏恒一身浅灰色棉麻衬衫，气质干净温和，副驾上放着一个LV礼盒。
△另一边，一辆凯迪拉克XT5里。
林芮（不耐烦）：沈辰，你能不能别老提秦雨霏了？她不就是长得漂亮点吗？
沈辰（撇嘴，目视前方）：我这不是关心你同学吗？再说了，我妈跟她妈是牌友，多问问怎么了？
△沈辰腾出一只手，摸了摸林芮的头。
沈辰（画饼）：别气了，宝贝。我爸已经答应了，等我们结婚，就给我买下海玥万物的大平层，一千多万呢，房本上写你的名字！
△林芮瞬间转怒为喜，眼中闪烁着向往。
△突然，前方出租车一个急刹，沈辰猛踩刹车。
△咚！一声巨响，车尾被狠狠追尾了。
沈辰（怒气冲冲下车）：妈的！怎么开车的！开个破奔驰了不起啊！
△一个身影从奔驰车上下来，正是苏恒。他看都没看车损，径直走向沈辰。
苏恒（语气平静）：人没事吧？
△林芮在车里看呆了，这个男人，和暴躁的沈辰比起来，简直是云泥之别。
沈辰（愣住，气势弱了半截）：没……没事。你看我这车……
苏恒（瞥了一眼两车的刮擦）：我的车损不严重，你的看起来也只是保险杠。就这样吧，我还有事，赶时间。
△说完，苏恒便转身上车，从容离去。
△林芮看着奔驰车的尾灯，心神荡漾。
林芮内心os：天啊，这个男人也太有风度了吧……连凯迪拉克都不放在眼里。
沈辰（回到车里，酸溜溜地）：看什么看？一个装逼犯罢了！
26-2 夜 内 高级烤肉店
△苏恒走进一家现代侘寂风的烤肉店，一个声音叫住了他。
胡峰：苏恒？真是你啊！【字幕：胡峰，苏恒的高中同学】
△两人寒暄几句，苏恒得知胡峰家道中落，如今只是个普通上班族。
胡峰（热情地）：正好，我一个人，要不咱俩拼一桌？
苏恒（微笑婉拒）：不了，我约了人。
胡峰（挤眉弄眼）：哟，约了谁啊？是不是咱们当年的校花谢雨竹？你俩的绯闻我可还记着呢。
苏恒（淡笑）：那都是误会。
△不远处，林芮和沈辰也坐了下来。林芮一眼就看到了苏恒。
△她悄悄拿出手机，对着苏恒的侧影拍了一张。
林芮（心不在焉，不停望向门口）：沈辰，你说那个男人在等谁啊？一定是个大美女吧？
沈辰（不爽）：吃饭！看别人干什么！
△就在这时，餐厅门口，一个身影款款走入，长裙摇曳，灯光仿佛都追随着她，光彩照人。
△林芮定睛一看，瞬间瞳孔地震。
林芮内心os：怎么会是她？！
△那个人，正是她刚刚还在跟沈辰抱怨的大学同学——秦雨霏！【字幕：秦雨霏，苏恒的约会对象，公认的校花女神】
△秦雨霏径直走向苏恒的座位，脸上带着迷人的微笑。
△林芮手中的筷子，“啪”地掉在了桌上。
第 27 集
第二十七集
27-1 夜 内 高级西餐厅
人物：秦雨霏 苏恒 林芮 沈辰
△林芮和沈辰正在邻桌吃饭，她百无聊赖地搅动着咖啡。
△餐厅门口出现骚动，身着香槟色缎面礼裙的秦雨霏款款走入，长发微卷，妆容精致，瞬间吸引了所有人的目光。
沈辰（眼睛都直了）：那……那是秦雨霏？
△林芮看过去，脸上闪过震惊和嫉妒，手里的叉子几乎要将餐盘划破。
林芮内心os：她怎么会在这里？还穿成这样！给谁看！
△秦雨霏目不斜视，径直走向靠窗的位置，在苏恒对面优雅落座。
△沈辰本想上前搭讪，但看到她对面的苏恒气质不凡，顿时自惭形秽，默默坐了回去。
苏恒（眼神惊艳，由衷赞叹）：你今天……真美。
秦雨霏（脸颊微红）：谢谢。为了感谢你，特意准备了一下。
△苏恒体贴地点完餐，秦雨霏从包里拿出一个包装精致的画框，递了过去。
秦雨霏：这是我给你的谢礼。我亲手画的，希望你不要嫌弃。
△苏恒打开，是一副他的肖像画，画得栩栩如生，右下角还有一行娟秀的小字：赠苏先生，感念相助。
△邻桌的林芮撇了撇嘴。
林芮（对沈辰小声嘀咕）：切，一幅破画就想打发人，真够寒酸的。
苏恒（眼底浮现出真实的感动，认真地看着她）：这是我收到过最用心的礼物，我很喜欢。谢谢你，我会好好珍藏。
27-2 夜 内 高级西餐厅
人物：秦雨霏 苏恒 林芮 沈辰
苏恒（神秘一笑）：礼尚往来，我也给你准备了礼物。
△苏恒从脚边拿出一个巨大的橘黄色礼盒，放在桌上。林芮的眼睛瞬间瞪大了。
△秦雨霏迟疑地打开礼盒，里面静静躺着一只崭新的LV OnTheGo中号手袋。
秦雨霏（倒吸一口气，连忙推回去）：不行不行！这个太贵重了，我不能收！这得好几万吧！
苏恒（按住她的手，语气温柔但坚定）：心意是无价的。对我来说，你的画比这个包珍贵多了。收下吧，不然我会不高兴的。
△秦雨霏只好收下，脸上满是感动的红晕。
△这一幕刺痛了林芮的眼睛，她立刻转向沈辰，开始撒娇。
林芮（摇着沈辰的胳膊）：亲爱的，你看人家！我也想要一个LV包包嘛！你给我买一个好不好？
沈辰（面露尴尬，敷衍道）：乖，最近公司手头有点紧，等过阵子……过阵子我再给你买。
△林芮的笑容僵在脸上，她看着沈辰躲闪的眼神，又嫉妒地望向对面相谈甚欢的秦雨霏和苏恒，强烈的落差感让她几乎窒息。
林芮内心os：手头紧？我看他就是没钱！靠男人果然靠不住，我不能把鸡蛋都放在一个篮子里！
第 28 集
第二十八集
28-1 夜 内 高级烤肉店
人 苏恒 秦雨霏 沈辰 林芮 胡峰 宋悦
△秦雨霏在苏恒对面坐下，优雅地将发丝别到耳后。
△不远处的林芮，嫉妒地捏紧了拳头。
林芮（咬牙切齿）：沈辰，你看！苏恒约的竟然是秦雨霏！她凭什么啊？
沈辰（脸色难看）：一个破落户，装什么女神。估计是被苏恒包养了。
△另一桌，胡峰也看到了这一幕，眼神黯淡了一下。
胡峰（对同伴苦笑）：看见没，我同学，苏恒。现在混得是真好，连当年的校花都能约出来。
宋悦（温柔地给胡峰夹菜）：别想那么多了，每个人都有自己的路要走。你现在也很好啊。【字幕：宋悦，胡峰的约会对象】
△胡峰看着温柔的宋悦，心里一暖，挫败感消散了许多。
△苏恒的桌上，气氛正好。
苏恒（拿起酱料碗，向秦雨霏靠近）：我教你调个秘制蘸料，这样烤出来的肉才香。
△苏恒的手覆在秦雨霏的手上，引着她添加调料，温热的触感让秦雨霏心头一跳。
秦雨霏（脸颊微红）：我……我自己来。
△她有些慌乱，错把一旁的辣椒酱当成了番茄酱，舀了一大勺放进嘴里。
秦雨霏（瞬间被辣得眼泪汪汪，小声咳嗽）：咳……好辣！
苏恒（忍不住笑，递过水）：傻瓜，那是辣椒酱。
△秦雨霏看着苏恒大快朵颐，额头渗出细汗，她很自然地抽出纸巾，为他擦了擦。
△她悄悄举起手机，偷拍苏恒吃东西的憨态。
苏恒（发现了，挑眉）：偷拍我？给我看看。
△苏恒伸手去拿手机，秦雨霏笑着躲闪，两人嬉闹间，苏恒的手不小心碰到了秦雨霏的胸前。
△空气瞬间凝固。
△两人都僵住了，暧昧和尴尬在空气中蔓延。
苏恒（立刻收回手，耳根泛红）：对、对不起！我不是故意的。
秦雨霏（脸红得像苹果，低头不敢看他）：没……没事。
28-2 夜 外 商场广场
人 苏恒 秦雨霏 主播 粉丝路人
△晚餐后，两人在广场上散步消食。
秦雨霏（停下脚步，认真地看着苏恒）：苏恒，你资助我的那五十万，我想算作是向你借的。我不想我们的关系……掺杂金钱。
苏恒（被打动，随即轻松一笑）：借？不用。就算是我提前支付的私教费吧。
秦雨霏（疑惑）：私教费？
苏恒（一本正经）：没错，未来三年，你就是我的专属健身教练，用你的专业知识来“偿还”。怎么样？
△秦雨霏被他逗笑，心里的石头落了地。
△这时，广场中央传来一阵喧闹，一个户外主播正对着镜头大喊。
主播：家人们！今天挑战升级！现场有谁能完整弹奏肖邦的《英雄波兰舞曲》，一万块奖金直接带走！【字幕：主播，户外才艺主播】
△一个挑战者正在弹奏，但错误百出。
苏恒（凭借“乐”之天赋，对秦雨霏小声点评）：他这个琶音节奏全错了，而且力度不够，根本没有英雄的气势。
秦雨霏（好奇）：那主播弹得怎么样？
苏恒（撇嘴）：更差，左手的八度和弦软绵绵的，糟蹋了这首曲子。
△他俩的对话，被前排一个主播的男粉丝听见了。
男粉丝（猛地回头，鄙夷地看着苏恒）：喂！你说谁弹得差呢？站着说话不腰疼！
△他声音很大，瞬间吸引了周围人的目光。
男粉丝（指着钢琴，一脸挑衅）：你这么能说，那你行你上啊！弹不出来别在这儿瞎逼逼！
第 29 集
第二十九集
29-1 夜 内 商场中庭
人物：秦雨霏 苏恒 林芮 沈辰 主播刘华 围观群众
△商场中庭，一个叫刘华的主播正在直播弹钢琴，周围围满了人。
刘华（弹完一曲，得意洋洋）：感谢各位老铁的礼物！还有谁觉得我弹得不好的，可以上来试试！
△苏恒和秦雨霏路过。
苏恒（低声对秦雨霏说）：他这首《悲怆》弹得毫无感情，错音也太多了。
△苏恒的声音不大，但刚好被主播的麦克风收了进去。直播间瞬间炸了锅，现场的粉丝也开始起哄。
粉丝甲：你谁啊？你行你上啊！
粉丝乙：就是！别站着说话不腰疼！
刘华（脸色一沉，看向苏恒）：这位先生，看来您是高手啊？我们这正好有活动，弹得比我好，一万块奖金直接拿走！敢不敢上来玩玩？
△秦雨霏眼中闪过一丝期待和紧张。在众人的起哄声中，苏恒无奈地叹了口气，走向钢琴。
△他一坐下，原本散漫的气质陡然一变，眼神锐利而专注。
△琴声响起。一曲激昂澎湃的《英雄波兰舞曲》从他指尖流出，技巧精湛，气势磅礴，甚至加入了高难度的即兴改编，充满了震撼人心的力量。
△全场鸦雀无声。主播刘华的表情从自信到震惊，再到凝重，最后是彻底的叹服。
△人群中的林芮和沈辰也看得目瞪口呆。林芮的目光死死地锁在苏恒身上，充满了痴迷和嫉妒，又瞥了一眼旁边为他喝彩的秦雨霏，恨得咬牙切齿。
△曲毕，掌声雷动。
刘华（心服口服地走上前，递上一万块现金）：大哥，我服了！您才是真正的大师！能加个微信，以后向您请教吗？
苏恒（接过奖金塞给秦雨霏，淡淡道）：不必了。
△他拉起秦雨霏的手准备离开。
林芮（急忙上前，拦住他们）：雨霏？真的是你啊！
29-2 夜 内 商场中庭
人物：秦雨霏 苏恒 林芮 沈辰
△林芮亲热地挽住秦雨霏的胳膊，眼睛却瞟向苏恒。
林芮（故作委屈）：这位是你的新男朋友吗？真帅啊。雨霏，你可真厉害，大学时抢走我的男朋友，现在又找到这么优秀的。
秦雨霏（气得发抖，脸色煞白）：林芮你胡说八道什么！
林芮（泫然欲泣）：我胡说？当年要不是你横插一脚，我和阿辰怎么会分手！
△沈辰站在一旁，脸色尴尬，不敢看苏恒。
△苏恒冷眼看着林芮的表演，将秦雨霏拉到自己身后。
苏恒（语气冰冷，气场强大）：我的女人，我相信她。倒是你，再敢纠缠不清，我不介意让你和你的前男友一起，在江城消失。
△林芮和沈辰被他眼中的寒意吓得一哆嗦。
沈辰（慌忙拉住林芮）：芮芮，我们快走吧！
△沈辰拉着不甘心的林芮，灰溜溜地跑了。
△回家的路上，秦雨霏向苏恒解释了当年是沈辰主动追求她，被拒后才和林芮在一起的真相。
△公寓楼下。
苏恒（停下脚步，认真地看着她）：秦雨霏，我不想再看到你被任何人欺负。做我的女朋友，可以吗？
△秦雨霏看着他真诚的眼睛，泪水滑落，用力点头。
秦雨霏（含泪带笑）：嗯！
△苏恒温柔地拭去她的眼泪，随即倾身，吻住了她的唇。
苏恒内心OS：叮！支线任务“守护的告白”已完成，奖励“天籁之音”技能升级。
第 30 集
第三十集
30-1 夜 内 苏恒车内
人 苏恒 秦雨霏
△一吻过后，车内气氛旖旎，温度仿佛都升高了几分。
△苏恒的手指轻轻滑到秦雨霏连衣裙的后背，停留在拉链上。
△秦雨霏身体一僵，抓住他微凉的手，呼吸急促。
秦雨霏（脸颊绯红，眼神躲闪）：苏恒……我们，是不是太快了？
△苏恒看着她羞怯又动人的模样，喉结滚动了一下，最终克制地收回了手。
苏恒（轻刮她的鼻尖，宠溺一笑）：好，都听你的。反正……又不急于一时。
秦雨霏（害羞地推开他，小声嘟囔）：谁跟你……不急于一时了。
30-2 夜 内 秦雨霏家
人 秦雨霏 秦母
△秦雨霏回到家，惊喜地发现母亲已经出院，桌上还温着她爱吃的饭菜。
秦母（从窗边转过身，笑意盈盈）：刚才送你回来的，就是那个叫苏恒的小伙子吧？
秦雨霏（一愣，脸瞬间红透）：妈，您都看见了……
秦母（欣慰地拉住女儿的手）：傻孩子，妈都懂。看你这满面桃花的样子，妈就放心了。
30-3 夜 内 浴室
人 秦雨霏
△秦雨霏站在淋浴下，温热的水流冲刷着身体。
△脑海里却不受控制地回放着苏恒在钢琴前的专注，在车里的霸道亲吻……心跳越来越快。
△她闭上眼，深吸一口气。
△△水流忽然变大，水温骤然变冷，激得她一个哆嗦。片刻后，水流和水温才恢复正常，她躁动的心也渐渐平复下来。
30-4 夜 内 苏恒家
人 苏恒
△苏恒冲完澡，躺在床上，意念一动打开了系统界面。
△【叮！“拯救秦雨霏”任务完美完成，奖励已发放！】
△一个金色宝箱【土地公的房盒】出现在系统仓库中。
苏恒内心OS：开启！
△【恭喜宿主获得金陵顶级豪宅“金陵月华”400平江景大平层一套！因任务完成度“完美”，房屋内有隐藏惊喜！】
△【任务专项资金剩余450万元，已自动转入您的银行账户。】
△一连串的提示音让苏恒猛地从床上坐了起来。
苏恒（双眼圆睁，不敢置信）：三千万的豪宅……还有四百五十万？！
△巨大的喜悦冲击着大脑，他兴奋地冲进浴室，用冷水浇头才勉强冷静下来。
△这一晚，他梦到自己左拥右抱，享尽齐人之福。

