女人报仇十年不晚之七天七夜
第 1 集
74集原创短剧《女人报仇十年不晚之七天七夜》
编剧赵云
联系电话：13935063718（微信同）
故 事 梗 概 
十年前，林氏集团总裁林海的太太杨洋和高阳是一对恋人，那时候他们大学刚毕业，杨洋进入林氏应聘，认识了富二代林海，没多久就传出了二人的绯闻，半年后林海做了林氏总裁，杨洋和林海闪电结婚。而高阳在进入江南制衣公司不久后，也与接班人云秀传出佳话。
十年后，一次同学聚会上，杨洋与高阳再次相聚，由于游戏由于酒醉，两人阴差阳错地发生了一夜情，而这一天正是杨洋与林海的结婚纪念日，林海特意亲自下厨做了丰富饭菜，买好了纪念礼物，等了一夜等不到爱妻杨洋，第二天一早发现她从一辆奔驰车上下来，而且脖子上有草莓痕迹，林海意识到自己肯定是被绿了。
林海为了查清真相特地请了私家侦探李辉去调查，果不其然，酒店的监控视频，跟踪约会录像，都证明了一个事实，妻子杨洋婚内出轨，出轨对象是江南制衣公司的总经理高阳，她的昔日情人。林海痛苦地思索着，他没有马上去揭穿他们，也没有大吵大闹，而内心巨大的伤痛促使他想着怎么来报复他们，一个邪恶的念头由此诞生。他雇佣李辉利用专业的高科技手段继续二十四小时盯着妻子和高阳，又派好兄弟人见人爱的美男子吴迪假冒远航贸易公司老总步步接近并勾引高阳的妻子云秀，最后在百亿海外订单的协议诱惑和对丈夫不忠的事实面前，云秀也出轨吴迪。
十年前，高阳不知道热恋情人为什么突然跟富二代林氏集团的林海闪电结婚，他们曾经有个约定，一起去看一次大海。这个约定他们整整等了十年，杨洋谎称母亲住院手术去江城陪伴几天，暗中与高阳会合，开始了这次四天四夜的双向奔赴的约定。而他们不知道后面始终有一双眼睛在紧盯着他们的一举一动，那就是林海派来的侦探李辉，第一天来到海边，昔日恋人旧情复燃，面朝大海，内心汹涌澎湃，激情相拥，热烈纠缠，两人就象久樊牢笼重获自由的小鸟，尽情释放着心中的忧郁和阴霾。
这边，江南制衣的云秀要与远航贸易签订百亿订单合同，要丈夫马上回来，可是高阳犹豫不定，就在他决定第二天返回之际，车子却突然出现了问题，启动不了，紧接着手机也没了信号，两人彻底与外界失去了联系，被困明月岛。云秀打不通高阳的手机，却又和吴迪亲热的同时收到了丈夫和一个女人在一起的信息视频，云秀气炸了，她跟吴迪签了百亿订单合同，在收到第一笔货的定金后，采购原料集中精力认真完成，百亿订单的原材料需要垫付很多成本，在完成第一笔交付货物后，云秀跟吴迪提出预付第二笔货的定金，吴迪以合同和林海出国为借口，让云秀自己垫付，回头等林海回来，交货时一并付清，并且以自己身家性命和与她的关系做保证，打消她的疑虑。云秀赶忙派人去采购原材料，没想到一夜之间，一件不起眼的工装布料竟然成了抢手货，市场上不仅没有货，而且价格上涨了整整两倍，经过打听，原来是被一家叫臣本布衣公司给垄断了。为了按时完成合约与交付日期，云秀向银行贷款，取尽家私存款才把百亿订单原材料从臣本布衣公司买来，随后投入到积极生产当中，而她与吴迪越加恩爱，爱如潮水。哪里还记得丈夫高阳。
而杨洋与高阳被困月亮岛，停水断电，几近崩溃，这是李辉出现，看似是他们的救命稻草，实则是深渊陷阱。
林海如猛虎出击，带着儿子林肯与程旭和一帮手下，去江城接上杨洋的父母直奔月亮岛，他要揭开这个丑局，让出轨的他们无地自容，这就是他当初想到的报复。被困在月亮岛七天七夜的杨洋有点着急了，她想到了十年来，其实林海对她也还是不错的，她有点后悔自己这次跟高阳出来了，两人发生争执口角，而这正好被星夜赶来的林海和杨洋父母在窗外听到，林海有一点恻隐。但当听到高阳的话后，带着一种人等直奔海滨别墅，灯光大亮，捉奸在床，杨洋与高阳赤裸在床，看到自己的儿子林肯，和父母，顿觉无地自容地哭了起来。而高阳被绑起来，被林海痛打一顿，并逼他们写了事实经过和忏悔书，全程被李辉拍摄记录。
第二天一早，林海命人将高阳赤裸着身体独自一人扔到海边，遂带着一众人等返回。
云秀这边没日没夜加班加点终于快完成订单，他催促吴迪联系货款，林海返回京海，派人连夜将远航公司与臣本布衣公司撤离干净，第二天当云秀再次联系吴迪的时候，手机已经关机了。
这时，一辆黑色满车污赃的奔驰车快速开进来，失魂落魄满身伤痕累累的高阳直奔云秀，告诉她赶紧终止与远航公司的合作，那就是一场骗局。云秀派人去了远航公司和臣本布衣公司，两家公司果然早已人去楼空。云秀带着律师去找林海，林海自觉天衣无缝，林氏根本没跟任何人合作的证据，这时高阳和杨洋相继来到现场，揭穿了林海的真面目，他就是利用商业欺诈击垮江南制衣公司来报复高阳，他们已经报警。
而这一切，原来都在杨洋的意料之中，在众人面前，她终于勇敢地说出了当初她与林海的婚姻是被林海逼迫威胁，而这十年来她一直过着看似优渥的总裁夫人阔太太的生活，其实就是林海圈在笼子里的一只金丝鸟，受尽他的精神折磨，以至于抑郁成疾，要不是这次同学聚会遇到高阳，她也不可能走出这一步，她终于用自己的实际行动将丈夫林海送进监狱，并与他解除婚姻，并且经过高阳的帮助，将林氏集团资产重组，股权变更，更名为杨氏集团。
人 物 小 传
林海：男，33岁，杨洋丈夫。林氏集团司总裁，富二代，子承父业，公司经济实力雄厚，颇有社会名望。个人性格乖张自主，聪明帅气，嫉妒心极强，好强斗勇不服输。
杨洋：女，29岁，林海妻子，家庭主妇。时尚漂亮，温柔知性，性格内敛，喜欢文艺，多愁善感。与高阳是大学同学，初恋情人。
高阳：男，30岁，云秀老公。江南制衣公司总经理，高冷帅气，阳光积极，沉稳老练，出身卑微，经过自己努力成为成功人士。与杨洋是大学同学，曾经的旧日恋人。
云秀：女，31岁，江南制衣公司董事长，高阳太太。年轻漂亮，能力出众，家族人脉广，个人人力资源丰富。
吴迪：男，28岁，林海好兄弟，健身教练，年轻帅气，身体健硕，年轻少妇的偶像。
程旭：男，33岁，林氏集团保安部长，林海的私人保镖，五大三粗，性格豪横霸气，身边有一帮训练有素的手下。
江武：男，38岁，林海好兄弟，假冒臣本布衣公司总裁。
李辉：男，35岁，私家侦探。卷发眼镜男，善摄影，跟踪，电子黑科技。
小林：男，26岁，林海司机，性格温和，做事敏捷。
第 1 集
第一集 结婚纪念日，妻子参加同学会
1-1、林家别墅 客厅 夜 内
林海系着围裙在厨房忙乱着，关火，将最后一个汤称出来，端着汤盆走出来。
一张餐桌上摆满了鸡、鸭、鱼、 虾 ，各种美味佳肴。
林海将汤盆放在桌上扣好，解下围裙，走到茶几边，拿起一个包装精美的礼盒放在餐桌中央。
然后转身走到茶几边，拿起手机，拨起来。
林海（看一眼手机上显示的老婆字样）：喂，老婆，喂……
1-2、高级餐厅 包间 夜 内
众人拍着手：交杯酒喝一个，交杯酒喝一个……
一男一女略带羞涩的举起酒杯绕过对方的胳膊，看着对方的眼睛，喝着酒。
杨洋的手机在喧闹声中不停响起，凄迷的音乐铃声穿透喧闹声……
王芳：谁的手机？
杨洋（赶忙放下酒杯站起身）：嘘，好象是我的。
杨洋（从自己衣服外套里取出手机）：喂，老公，吃饭了吗？
林海（OS）：喂，老婆，你在哪儿呢？快回来吧，我今天亲自下厨把饭做好了，就等你呢。
杨洋：噢，我现在在外面参加同学会，可能晚点回去，你先吃吧。
林海（OS）：噢，参加同学聚会啊。
杨洋：我晚点回去啊，老公。
林海（OS)：喂…
电话已挂断。
1-3、林家别墅 客厅 夜 内
林海（拿着手机）：喂，老婆，发个定位，我去接你吧，喂。
林海看一眼手机，对方已经挂断，他皱着眉头失望地皱起眉头，思忖起来。
1-4、高级餐厅 包间 夜 内
杨洋挂断手机看着同学一个一个正在玩用嘴吸纸片传递的游戏，一个男的吸着纸片用嘴传到下一个女的嘴上，女的再把它传到下一个男的嘴上，这样纸片一直传到了这边高阳的嘴上，只剩下很小的一块，准备传给身边的杨洋。
杨洋脸色绯红，囧得有点哭笑不得。
第 2 集
第二集 认赌服输 罚酒三杯
2-1、高级餐厅 包间 夜 内
杨洋脸色绯红，囧得有点哭笑不得。
王芳：哎，高阳，那时候你可是咱们学校的校草，看你怎么把纸片传到我们大校花杨大美女的嘴上，哈哈哈……
安岚：就是，那时候你们的关系就不明不白的，你们到底有没有睡没睡过啊，哈哈哈……
王芳：那还用问。
杨洋（害羞地）：你们俩胡说什么呢。
高阳用嘴吸着一小块纸片仰着头生怕掉下来，去慢慢靠近杨洋，降低自己的身体重心。
王芳：快点，杨洋，你的纸片到了，接啊，哈哈哈。
安岚：接啊。
杨洋不知所措，接也为难，不接又不行。
大家一起看着他们俩哈哈大笑起来。
2-2、林家别墅 客厅 夜 内
林海坐在沙发上不停看着挂钟，时间将近十二点。
林海坐卧不安地站起来，在地上走来走去，内心焦灼不安。
2-3、高级餐厅 包间 夜 内
高阳用嘴吸着一小块纸片仰着头生怕掉下来，去慢慢靠近杨洋，慢慢降低自己的身体。
王芳：快点，杨洋，你的纸片到了。
安岚：快去接啊，等什么。
大家一起哈哈大笑起来。
杨洋尴尬地将自己的嘴凑过去小心翼翼地接高阳嘴巴上的小纸片，两张嘴越凑越近，高阳一低头，纸片掉落，高阳和杨洋的两张嘴亲在一起，两人瞪着眼睛看着对方。
王芳（等一帮同学欢呼起来）：亲到了，亲到了——
安岚（拍着手）：噢，亲到了。
杨洋赶紧分开，擦着自己的嘴唇，害羞地笑着坐下。
王芳：认赌服输，杨洋，高阳，你们两只羊今天必须喝了这三杯酒。
大家一起起哄地：喝酒，喝酒。
高阳端起酒杯一仰脖，喝光一杯，接着又端起第二杯一口喝光，紧接着端起第三杯酒。
杨洋：你就一口菜。
王芳：哟，这就心疼上了。
第 3 集
第三集 醉倒情人坏
3-1、高级餐厅 包间 夜 内
杨洋：你就一口菜。
王芳：哟，这就心疼上了。
高阳（一连干了三杯酒）：不用。
安岚：杨洋，该你了。
杨洋端起酒杯，闻了一下，表情艰难又痛苦地，忍着正要喝。
高阳：我替她喝，可以吧？
王芳：哟，你们两个真的是，看来是真爱……
安岚：不能替，你又不是她老公，凭什么替她喝。
群杂：就是，必须让她自己喝。
高阳：你们？！
杨洋：没事，我自己喝。
杨洋端起酒杯，一口喝光，紧接着又端起第二杯第三杯大口喝光，人一下脸色红润起来，头晕晕的，身体打了个趔趄。
高阳在一旁赶忙搀抱着杨洋后仰的身体，两人四目相撞，目光里情意绵绵。
3-2、高级餐厅 路边 夜 外
高阳搀扶着捂着嘴的杨洋从餐厅里面跑出来。
杨洋迫不及待地跑到外面路边一棵树旁，却没想脚下一拌，身体前倾眼看就要摔倒在地。
紧急为难时刻，高阳赶紧上前去搀扶，不料此时杨洋肚里酒意翻卷，忍耐不住，一张嘴‘哗’地正好吐了高阳一身。
这时，王芳，安岚等人正好从里面出来。
王芳（拍散着空气一脸嫌弃地）：杨洋，你没事吧，还能参加第二场吗？
安岚（捂着鼻子）：你要不去，就让高阳送你回家吧。
杨洋：我没事，你们去吧。
王芳和安岚等人乘车离去。
高阳（搀扶着杨洋）：走，我送你回去吧。
杨洋（那手绢擦着高阳身上的污物）：不好意思，要不先找个地方擦洗一下吧。
高阳抬起头看了一眼杨洋绯红的脸。
杨洋（赶忙解释）：你别误会。
说着，杨洋又蹲在地上呕吐起来。
高阳上去轻轻捶着她的背，将一块手帕递到眼前。
杨洋（眼神迷离地笑着看着高阳）：谢谢你，我喝多了。
说完整个人就瘫软地倒在高阳怀里了。
第 4 集
第四集 宿醉不醒一夜情
4-1、酒店 夜 外
一辆黑色奔驰车由远而近开来，停在酒店外面。
车门一开，高阳架着酒醉的杨洋朝酒店门厅走去。
4-2、酒店 走廊 夜 内
高阳搀扶抱揽着杨洋跌跌撞撞地走向一个房间，拿感应钥匙打开房门。
高阳揽着酒醉如泥的杨洋进入房间。
4-3、酒店 房间 夜 内
高阳搀扶着杨洋走进房间轻轻地将她扶到床边，脱下她的外套，扶上床躺下。
杨洋躺在床上，双峰耸立，娇喘声声。
高阳看着，咽了一口唾沫，赶紧将自己脏衣服也脱了，一并拿起杨洋的外套走向卫生间。
杨洋（在床上躺着翻了个神）：我没喝多，我还要喝，高阳，你别拦着我。
4-4、酒店 卫生间 夜 内
高阳拿着杨洋的衣服仔细擦着污物擦干净以后拿衣架挂起来，然后拿过自己的衣服擦拭起来。
杨洋闭着眼睛摸着门走了进来，径直走到马桶边，旁若无人地翻开厕盖转过身，然后褪下裤子解起手来。
高阳侧过脸去，在洗漱台前接了杯水，转过身。
杨洋（解完手赶紧拉起裤子站起身）：谁？
杨洋听到高阳声音，突然惊惧地睁开眼。
高阳（温暖地笑着）：是我，漱一漱嘴吧。
杨洋双腮红润地看着高阳接过水杯漱了漱嘴，转过身。
杨洋和高阳身体贴近，四目相撞，两人呼吸急促，情不自禁地激烈相拥相吻起来。
被点燃的情欲如火般地在激烈燃烧，两人嘴唇相粘，舌头在热烈纠缠，身体紧密连在一起。
高阳一边热吻着杨洋，一边迫不及待地抱着杨洋走出卫生间。
4-5、酒店 房间 夜 内
高阳和杨洋互相搂抱着，激烈拥吻着慢慢向大床旁边走去。
高阳一把抱起杨洋，将她放在床上，脱掉上衣，露出胸肌，两人在床上继续热烈激吻，红唇对烈焰。
昏黄的灯光下，两人喘息着，亲吻着，运动着。
（激情戏，导演现场掌控场景细节。）
镜头摇移到床前灯，晕化。
第 5 集
第五集 宿醉晨归，被丈夫发现从一辆奔驰车上下来
5-1、林家别墅 客厅 夜 内
林海站在别墅二楼阳台上望着夜色中的街道，面色焦急。
墙角的落地钟指针指着差一刻一点。
林海拿起手机拨着妻子杨洋的号码，手机里传来响铃音乐，一直通着没人接。
闪镜：高阳的车上靠背后面夹角处，杨洋的手机屏亮起，显示老公字样。
一直没人接听，林海眉头紧锁，急忙向外走去。
5-2、街道 夜 外
街道上空荡荡的。
林海单手驱车向前，两眼搜索者道路两旁，一只手拿着手机听着。
闪镜：高阳车上副驾驶位靠背夹角，杨洋的手机在不停地闪烁。
5-3、酒店 房间 夜 内
杨洋骑在高阳身上，闭着眼睛双手摸着自己的头发，胸部，极尽妖娆放纵，激情享受着快乐。
高阳将杨洋翻转在身下，两人再次激情相吻，嘴唇轻咬，舌头交缠。
5-4、林家别墅 客厅 日 内
林海疲惫焦躁地坐在摆满丰盛菜肴的餐桌前，单手支着自己的下巴，在打瞌睡，他猛然惊醒过来，迫不及待地又再次拿起手机给妻子杨洋拨了起来，然后站起身走向阳台。
一辆黑色奔驰车在离别墅不远处路边缓缓停下。
遮蔽的树荫下，杨洋从奔驰车里面推开车门走下来，拿起手机，朝自家别墅方向望了一眼。
林海（看到这一幕，身子赶忙后撤偷偷朝下面望着）：喂，老婆，你在哪儿呢?怎么一晚上没回来，担心死我了。
5-5、林家别墅 日 外
杨洋（拿着手机，看了一眼别墅二楼）：喂，老公，我回来了，在咱家楼下呢，马上回去跟你说。
林海（走到阳台,看着下面的妻子）：好，我看到你了。
前面路边那辆黑色奔驰车疾驰离去。
杨洋举起手朝林海挥了挥。
林海定定地看着妻子朝自家别墅走过来。
第 6 集
第六集 出轨证据：草莓红印在脖颈
6-1、林家别墅 客厅 日 内
杨洋推门走进来，看着餐桌上一桌丰盛的菜肴，径直走过去，拿起一个精致的礼盒。
杨洋：老公，这是什么？
林海（从阳台走过来）：你打开看看。
杨洋拆开包装，里面是一枚大钻戒，闪闪发亮，杨洋带到自己手上，很漂亮，她脸上露出开心的笑容。
杨洋：谢谢老公，这不年不节的你送我这么贵重的礼物干吗？
林海（冷冷地）：亲爱的，你忘了，昨天是我们十周年结婚纪念日。
杨洋（恍然大悟地）：哎呀，对不起，我忘了，不然就不会去参加同学会了，真是对不起啊，老公，对不起。
杨洋跑过去，轻轻抱着林海。
林海猛然看到杨洋脖颈上的草莓红印，刚刚露出的笑容瞬间凝结，他已经全明白了。
杨洋：怎么了，老公？你不高兴啊，昨晚几个大学同学聚会，我喝断片了，你打电话，手机拉在车上了，今天早上才看到，你一定着急了吧？
林海（强忍着怒火，平静地）：没事，你开心就好。
杨洋：怎么了嘛，都是一帮女同学，好久不见了，昨晚都喝多了，就一起在酒店睡着了。
林海：是吗，哪家酒店，房间号多少？
杨洋：哪家酒店，是那个……哎呀，是她们开的酒店，我昨晚喝多了，到现在头还晕晕的，不记得了，不过你要想查，我现在就打电话问问王芳她们。
林海：不用了，我公司还有事先出去了。
杨洋看着林海冷冷的身影，轻咬着嘴唇皱起双眉。
6-2、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海坐在宽敞的豪华真皮沙发前，面目冷峻，紧盯着办公桌上他和妻子的合影照，然后拿起来扣转桌上。
6-3、林氏集团 走廊 日 内
女秘书领着司机小林和一个卷发眼镜男走过来。
女秘书：请。
女秘书上前敲了下总经理办公室紧闭着的门。
第 7 集
第七集 忍者狠人：我被绿了
7-1、林氏集团 总经理办公室 夜 内
女秘书轻轻敲一下总经理的门。
林海（OS）：进来。
女秘书（推开门，摆一下手）：请。
小林：林总，您要找的人到了。
卷发眼睛男（对着林海点头哈腰）：您好，林总，我叫李辉，是咱们江城3A侦探社的首席探长。
李辉伸出手，林海浅浅地握了一下。
林海（拿出手机翻出一张照片）：你帮我查个人。
李辉拿起一张照片.正是那天送妻子杨洋回来的那辆黑色奔驰车，高阳从驾驶室探出头来跟杨洋挥手打招呼。
林海：你帮我查一下这辆车和这个人，要尽快，越详细越好。
李辉拿起手机，仔细看着照片，将其放大，车牌号有两个数字被挡住了。
林海：怎么，有难度吗？
李辉：没有，分分钟就搞定。
李辉（说着掏出自己的电话拨了一个号）：喂，马上帮我查一个江A6686后面两个数字未知的奔驰车和车主，线索是今天早上帝豪庄园西门外路边，好，好。
林海：好的，林总，我马上去查，包您满意。
林海(又拿起一张桌上女人的照片)：这个女人叫杨洋，最近跟这个男的关系暧昧，我要你每天二十四小时给我盯着她，有什么行踪立即向我汇报。
李辉（点着头）：好的，林总，我们有高科技卫星同步联网的跟踪手段，都是顶级专业的，您就放心吧。
林海：还有，我要知道前天晚上有关这个女人的一切动态，人在哪里，做了什么，越详细越好。
李辉：好的，林总，我这就去查，包您满意。
林海：嗯，钱你放心，只要事办的漂亮，费用你随便提。
李辉：我知道，林总，能问一下，这位杨洋女士跟您是什么关系吗？
林海：她是我老婆，我可能被绿了。
李辉：喔，很不幸。
林海眉头紧皱，眼神冰冷地看着远处，目光里透出几分杀气。
第 8 集
第八集 江边车震现场
8-1、林氏荫路边 日 外
一个不停抖动着单反相机画面里，杨洋神色匆匆走向前面停着的一辆黑色奔驰车。
快门键，咔嚓咔嚓。定格。车牌号：66868。
杨洋刚坐进车内，奔驰车起步缓缓开走，汇入滚滚车流里。
后面眼镜卷发男探长李辉拿着相机赶紧钻进自己花里胡哨的座驾，一顿操作猛如虎，快速跟了上去。
8-2、街道 日 外
黑色奔驰车呼啸而过。
紧接着后面李辉的车也紧追上来。
8-3、江边 日 外
杨洋：那晚的事，我老公好像有所察觉，我们以后不要再联系了。
奔驰车在江边缓缓停下车，高阳拉上手刹，解开安全带。
高阳突然抱起杨洋的脸毫无防备地狂吻起来。
杨洋瞬间被点燃欲望，回应着，两人一边热烈拥吻着对方，一边互相帮对方脱着衣服。
高阳轻轻托着杨洋的脸颊，急切将嘴凑上去，对准杨洋的嘴热吻起来。
8-4、江边 树丛后 日 外
不远处，李辉开车停在树林后面，拿起相机对准前面的奔驰车里面，模糊的景象渐渐变得清晰起来。
画面里：高阳和杨洋上半身赤裸，热烈相拥激情相吻。
特写：奔驰车在上下运动有节奏地车震起来
李辉（作怪皱眉表情）：我去，玩的真花花。
8-5、街边 日 外
高阳驾驶着车，侧脸朝杨洋微笑地看了一眼。
杨洋（也朝他回之一笑）：记着，不要给我打电话，不要发信息，等过段时间我联系你。
高阳：那我想你了怎么办？
杨洋：忍着。
高阳（一把抓着杨洋的手）：忍不住一点。
杨洋：好好看路，你就在前面路口把我放下吧。
高阳：还远呢。
杨洋：不行，不能离家太近，被他发现就死定了，还有，他已经怀疑那天晚上的事，问我在哪家酒店了。
第 9 集
第九集 查清了：红杏出墙
9-1、街边 日 外
杨洋：不行，不能离家太近，被他发现就死定了，还有，他已经怀疑那天晚上的事，问我在哪家酒店了。
高阳：你放心，我这就去把酒店监控视频给删了。
杨洋要推门下车，被高阳一把拉住。
杨洋：干吗？
高阳（嬉皮笑脸地）：亲一个。
杨洋只好回头亲了高阳脸庞一下。
快门咔嚓。定格杨洋俯身和高阳亲嘴的画面。
杨洋下车，匆匆步入人行道，左右看看，疾步向前面走去。
马路对面，李辉举起相机正在对着对面的高阳杨洋不停按着快门键。
9-2、林氏集团 总经理办公室 日 外
林海站在办公桌旁边的落地窗前，看着远处城市楼群和远山，茫然沉思着。
这时，敲门声响起。
女秘书领着小林和神探长李辉从外面走了进来。
小林：林总，李探长来了。
林海转身朝宽敞豪华的真皮座沙发走去。
李辉（从自己随身挎包里取出一个U盘放到茶几上）：林总，都查清了。
林海：这么快？
李辉：嗯，这里是那辆奔驰车和车主的全部信息，还有六号那天晚上他和杨洋女士一起开房的监控视频。
林海（内心痛苦，表情复杂，皱着眉，咬着嘴唇）：好，很好。
李辉：男的叫高阳，是江城一家做外贸名品衣物代加工的制衣供应商，他的妻子叫云秀，是总经理，很强势，主抓制衣生产，他负责对外销售。
林海：他那个工厂叫什么？
李辉：江南制衣公司。
林海（点点头）：好，你做得很好，李探长，第一笔费用待会儿我让财务直接打到你的预留账户，你继续给我盯好他们，一有消息马上汇报。
李辉：谢谢林总，我已经利用高科技技术定位跟踪系统和窃听装置全部锁定他们，任何蛛丝马迹都不会放过，您就放心吧。
林海点点头。
第 10 集
第十集 忍者的报复计划
10-1、高级餐厅 包间 夜 内
一个平板电脑上正在播放着一段视频：一辆黑色奔驰车在一家酒店门口前的停车位停下。
车门一开，高阳赶忙跑下车走到另一边，打开车门搀扶着酒醉的杨洋走下车，两人一起朝前面的酒店走去。
林海长呼一口气，接着打开又一个文件：高阳搀扶着杨洋在酒店走廊向里面走去，一边向两边房间门张望着，然后拿房卡打开走廊前面一间房，推门走了进去。
林海怒不可遏地一拳砸在桌上。
这时，小林和几个人走了进来。
吴迪：怎么了，大哥？
程旭：是啊，大哥，有什么事吗？
林海（看一眼兄弟几个）：是啊，兄弟，哥遇上事了。
程旭：是什么人这么大胆，敢在大哥头上动土，我马上带人去帮你摆平，分分钟搞定，看我弄不死他。
江武：是啊，大哥，究竟有什么事，交给我们兄弟去办。
林海（一把拉住程旭）：好兄弟，别冲动，你们听我说，这事得慢慢来。
几个人坐在林海身边，安静下来。
10-2、林家别墅 夜 内
杨洋在厨房忙乱着，端着两盘菜走向餐桌。
那边手机信息声响起，杨洋放下菜，解下围裙，走过去拿起手机。
手机屏幕上聊天信息显示：
高阳头像：亲爱的，吃饭了吗，有没有想我啊？
杨洋快速打字：不是告诉你不要发信息了吗？
高阳头像：不发信息打电话吗？坏笑的表情
杨洋打字：要死啊，微笑地表情。
高阳头像：到底想没想我？
杨洋：不要打电话，不要发信息，我老公要回来了。
高阳头像：好吧，记着我们的约定。委屈的表情。
杨洋：不要催我，过几天再说。
杨洋拨通了老公的电话。
10-3、高级餐厅 包间 夜 内
林海（恶狠狠地）：这件事我一定要他们得到报应，心痛后悔到想死都不能！
这时林海手机响起，林海看了一眼手机屏幕上‘妻子’二字，嗤之以鼻。
第 11 集
第十一集 态度冷冰冰
11-1、高级餐厅 包间 夜 内
林海（拿起一张女人的照片递给吴迪）：这个女人叫云秀，江南制衣总裁高阳的老婆，也是公司董事长，兄弟，我要你尽快帮我搞定这个女人。
吴迪（接过照片一看，嫌弃地）：大哥，这个成色，有辱兄弟门风啊。
林海（一瞪眼）：你到底帮不帮我？
程旭（给吴迪后脑勺一巴掌）：有肉吃就不错了，还挑肥拣瘦的。
吴迪：好吧，好吧，我将就一下，分分钟搞定。
11-2、林家别墅 客厅 夜 内
杨洋坐在离摆放一桌菜餐桌不远的沙发边坐着玩手机。
门被推开，林海从外面走了进来。
杨洋（赶紧放下手机跑过去）：老公，你回来了，辛苦了。
林海在换拖鞋，杨洋蹲下身把鞋给他穿上，然后又将外套脱下挂起来。
杨洋：今晚我做了你爱吃的红烧肉，鱼片和八珍汤，我们去吃吧。
林海：我吃过了，今天有点累，洗个澡先睡了。
杨洋：噢。
林海正要走，被杨洋扯住胳膊。
杨洋：老公，你怎么了，是不是还对那晚的事对我有意见，我跟你说那晚就是跟几个大学同学一起聚会，然后喝多了，跟王芳，安岚她们几个好姐们一起开房行了一夜酒，不信我把电话给你，你问她们。
林海（面无表情地）：不用，我去洗澡了。
杨洋：老公、
林海：还有什么事？
杨洋：我弟今天打电话说，妈病了在住院，我回去陪侍她几天。
林海：噢，好啊，知道了。
杨洋看着林海离开的背影。
11-3、林家别墅 卧室 日 内
林海侧身背对着门躺在豪华松软的大床上。
杨洋穿着睡衣拿着手机走进来，将手机放在床头柜，爬上床。
杨洋：老公，睡着了吗？
林海：干吗？
第 12 集
第十二集 密约月亮岛
12-1、林家别墅 卧室 日 内
杨洋扒过林海，骑在他身上，嘴凑近林海，林海猛不然被杨洋暴烈地亲吻起来。
林海：改天行吗，我累了。
杨洋：老公，你到底怎么了？我们已经好久没亲热过了，难道你一点也不想吗？记得你以前可不是这样。
林海：最近公司业务忙，我真的有点累。
杨洋：那，好吧，你睡吧。
杨洋失望地从林海身上下来，躺到一侧背转身，大睁着眼睛。
这时，手机传来振铃信息提示声。
林海忽然睁开眼，侧耳听了一下。
杨洋看了一眼林海，赶忙拿起手机，打开看着。
手机屏幕
高阳头像：亲爱的，睡了吗？（爱心表情）
杨洋（快速打字）：不是告诉你不要打电话不要发信息了吗，我老公在家。
高阳头像：明天八点我在老地方等你，我们一起出发。
杨洋：你走你的，我们分开走，回头汇合。挂了。
高阳头像：好吧。（委屈的表情）
杨洋回头看一眼林海，将信息删除，放下手机，熄灭灯。
12-2、林家别墅 日 内
杨洋坐在化妆镜前，擦完口红，对着镜子近前看了一下自己的脸，然后站起身，拿起身边的行李箱。
林海穿着睡衣从外面走进来。
杨洋：老公，那我走了。
林海：我送你吧。
杨洋：不用，我自己打车去就行，又不远。
林海：噢，车在下面，小林在等着呢，那我就不去了。
杨洋（推起行李箱，朝林海摆摆手）：噢，好，那，我走了，老公，我们电话联系，拜拜。
林海点点头。
12-3、林家别墅 日 外
小林将杨洋的行李箱放在车后备箱，又赶紧打开车门，护着杨洋坐进车里。
别墅二楼客厅阳台上，林海在默默地看着下面自己的黑色大奔缓缓起步离去。
林海拿起手机放在耳边。
第 13 集
第十三集 紧密跟踪
13-1、高铁站 日 外
大奔缓缓停在路边。
小林赶紧下车去后备箱将行李箱取出。
小林：嫂子，一路顺风。
杨洋（下车接过行李箱，对小林笑笑）：嗯，你回去吧。
杨洋拖起行李箱朝前面站点入口处走去。
小林上车缓缓离去。
不远处马路对面的林荫道路边，同样停着一辆黑色奔驰车，车窗摇下，高阳在车上托着腮看着对面杨洋拖着行李箱走向高铁站入口，然后拿起手机，开车起步。
13-2、高铁站 日 外
杨洋（拖着行李箱接听手机）：喂……
高阳（OS）：马上转身，往路边走。
杨洋放下手机立即回头，看到了站前广场路边停着一辆大奔和车上的高阳。
杨洋：你疯了！
杨洋左右看看，赶紧拉起行李箱向后走去。
高阳早已等候在车前，等杨洋走近，快速接过去行李箱，放在后备箱，两人上车，驱离现场，而这一幕早已被对面一辆车上的神探李辉摄录下来。
13-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海坐在办公桌上签了几份文件，手机信息提示音响了两下。
林海拿起手机打开一个视频文件：
画面：高铁站路边，杨洋拖着行李箱走向一辆黑色大奔，一个男人将行李箱放在后备箱后，两人上车，驱车离去。
林海（拨通电话）：盯紧他们，按计划进行，有消息马上通知我。
李辉（OS）：好的，林总，放心，一直都在我的掌控之中。
林海挂断手机，抬头看着窗外的城市楼群，长呼一口气。
13-4、江南制衣 展厅 日 外
吴迪带着小林和几个手下走进江南制衣公司。
前台服务：您好，欢迎光临，请问有什么可以帮您的吗？
第 14 集
第十四集 天降好事 百亿订单
14-1、江南制衣 展厅 日 外
吴迪带着小林和几个手下走进江南制衣公司。
前台服务：您好，欢迎光临，请问有什么可以帮您的吗？
小林：你好，你们的负责人是谁，我们现在需要定制一批工装。
这时，云秀正好从制衣车间走出来。
云秀：你好，请问你们？
前台服务小姐：这是我们云总……
小林：云总您好，我们是林氏集团旗下的一家专门做外贸的远航衣品公司，这是我们的吴总。
云秀（看一眼吴迪性感标准的身材，朝吴迪伸出手）：您好吴总，我们去办公室谈吧，请。
14-2、江南制衣 总经理办公室 日 内
云秀：请坐，吴总。
这时，女秘书端上来一壶茶水，给每人到了一杯茶。
云秀（看一眼吴迪）：来，吴总，请喝水。
吴迪（浏览着云秀的办公室）：云总，你们江南制衣几条生产线啊？我看规模不是很大啊。
云秀：三条生产线，今年刚新增的一条最新的智能化生产线，放心吧，吴总，我们江南制衣专业制衣几十年，从我父亲开始一直到现在，两代人都在做，我们的口碑业界人所共知，在最艰难时候，业务都比同行做的好。
吴迪：那就好，因为我们远航衣品是做外贸进出口的，定制量比较大，而且都是跟国际五百强企业合作，所以必须提前考察好。
云秀（欣喜地）：噢，原来是这样啊，吴总请放心，欢迎来考察，期待与您合作，我们江南制衣一定会按照你们的要求保质保量，按时完成的。
吴迪：云总，说实话，我们合作过的制衣公司也不少，我刚刚看过你们的展厅样衣了，设计新颖，质量很好，我很看好你们。
云秀：谢谢吴总的肯定。
第 15 集
第十五集 双线并进 怒火中烧
15-1、江南制衣 总经理办公室 日 内
吴迪：那就先这样，回头你把你们公司的详细资料给我一份，我回去跟我们集团林总汇报一下，我们再上会研究研究。
云秀：好的，吴总，不如这样，我让他们现在把资料准备好，我请您先吃个饭，顺便再聊点具体合作细节，你看如何？
吴迪：这个，既然云总这么热情，那好吧。
云秀：吴总，请。
15-2、高速公路 日 外
一辆黑色大奔减速缓缓开进一个服务区。
后面那辆熟悉的神探李辉的车紧跟了过去。
高阳将车稳稳地停在停车场空地上，拉上手刹，侧脸微笑着看着副驾驶位的已经熟睡的杨洋。
杨洋（这时醒了过来）：到了吗，我怎么不小心睡着了？
高阳（伸出手握着杨洋的手）：昨天晚上加班了吧？
杨洋（将高阳的手甩脱）：去，说什么呢，他已经好久都没碰我了。
高阳一把将杨洋拉进怀里，张嘴就对着杨洋一顿狂吻起来，两人在车里激吻如潮，波澜四起，而这一幕早已被旁边车里的李辉摄录下来。
15-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海看着手机上的视频，自己的妻子杨洋正在车里跟一个男人火辣热吻，激情相拥，只见两人嘴唇相粘，撕咬着，舌缠着，男人疯狂而炽烈，杨洋被点燃也热烈回应着，主动吻着对方，轻咬着对方的嘴唇。
林海将手机扣在桌上，眼睛望向窗外。
林海面色铁青，强忍着内心的愤怒，脸上反而露出了可怕的微笑。
15-4、高级餐厅 套间 日 内
云秀（有点醉意地端起酒杯）：来，吴总，我再敬您一杯，希望我们这次能合作成功，合作愉快。
吴迪去夺云秀手里的酒杯。
第 16 集
第十六集 百亿订单的诱惑沉沦
16-1、高级餐厅 套间 日 内
吴迪去夺云秀手里的酒杯
吴迪：云总，你不能再喝了，我也希望我们能合作愉快，可是，这还得靠缘分啊，毕竟，我一个人说了也不算哪。
吴迪说着便用眼神勾着云秀，边去夺她手里的酒杯。
云秀手里的酒杯被吴迪一拉，没想酒杯里的红酒撒到了吴迪的红西服外套上。
云秀（赶紧站起身来）：不好意思，实在不好意思，吴总，我不是故意的。
吴迪：没事，是我自己不小心，我去擦一下。
吴迪起身向外走去。
云秀（摇一下头，拍拍自己的脑门）：怎么回事，我这是喝醉了吗？
16-2、高级餐厅 卫生间 日 内
吴迪站在玻璃镜前拿一块手绢擦拭着自己白西装上的红酒污渍。
云秀（从外面走到吴迪身边）：吴总，不好意思，你把衣服脱下来，让我来吧。
说着云秀去帮吴迪脱衣服。
吴迪猛一转身，两人脸对脸只有不到十公分的距离，两人都在看着对方，面红耳赤，呼吸急促，都能听到各自的心跳。
吴迪忽然将唇递上，吻了云秀一下，云秀脸色绯红地闭上眼睛。
吴迪再次将嘴贴上云秀的嘴，这一次云秀似是被点燃，浑身燥热难挡。
吴迪趁机一把抱住云秀的后腰，与云秀激烈拥吻起来。
两个正要走进来的年轻女人看着眼前辣眼的一幕，赶紧躲了出去。
16-3、公路 黄昏 外
黑色奔驰车在落日余晖中缓缓行驶在通往海边的公路上。
后面李辉的车不远不近紧跟在后面。
16-4、海边别墅 黄昏 外
奔驰车缓缓停在海边一个别墅前。
车门一开，杨洋就迫不及待地奔向大海边。
后面的高阳打开车门，笑着看着前面的杨洋，追了过去。
杨洋：嗷——大海，我来了——
高阳：我们来了，大海——
杨洋与高阳一前一后兴奋地高喊着奔向前面波浪翻卷的大海。
第 17 集
第十七集 蜜约第一天
17-1、海边别墅 黄昏 外
后面的高阳打开车门，笑着看着前面的杨洋，追了过去。
杨洋在前面奔向大海，高阳在后面追向她。
前面海潮翻卷着，一浪紧接着一浪朝他们冲过来。
杨洋张开双臂站在海浪里，高阳从后面追过来，一把从后面将杨洋抱起来，在海水里转了几个圈圈，然后往前面更深的海里跑去。
杨洋（惊声尖叫着）：啊，大海，我终于看到你了——
高阳：杨洋——我爱你——你听到了吗？
杨洋（故作没听到）：你说什么？大声点，我听不到——
高阳抱着杨洋向里面越走越深。
高阳：我说，杨洋，我爱你——
一阵海潮涌来，浪花打在他们身上，高阳脚下不稳，两人一起跌倒在海水里。
海水漫卷淹没了两人，高阳赶紧从海水里将杨洋捞起来，杨洋摸了一把脸上的海水，高阳笑着看着她狼狈的样子。
杨洋娇嗔地捶打着高阳，高阳突然紧抱着杨洋，两人激吻起来。
黄昏日落，海潮漫卷声中，两人站在海水里，紧紧相拥，激烈相吻。
不远处，神探李辉躲在一棵树后面正在摄录着这一幕。
17-2、酒店 房间 夜 内
吴迪赤裸着上半身，露出身上八块腹肌，云秀用手指轻轻抚摸着，脸上露出醉意的享受和忍耐不住的情欲。
吴迪将云秀抵在墙角，用力将云秀的身体揽在自己怀里，两人身体交缠在一起，激烈拥吻着对方，四张嘴唇相贴，轻啮吮吸着。
吴迪摸索着云秀的身体，一把将她抱起，走向大床。
两人又在床上翻滚着亲吻起来，互相脱着对方的衣服。
17-3、海滨别墅 房间 夜 外
别墅不远处，李辉架着照相机对准对面别墅里的玻璃窗，调着焦距，房间里面画面越来越清晰起来。
第 18 集
第十八集 蜜约第一夜：情战如新婚
18-1、海滨别墅 房间 夜 内
杨洋穿着睡衣擦着头发从浴室走出来。
高阳端着一盘西点蛋糕在喂她吃了一口，坏坏地将奶油抹到了她的嘴边。
杨洋：你干嘛？
高阳不由分说，上去将杨洋抵在墙上，疯狂地亲吻起来，用舌头将杨洋嘴角的蛋糕一点点舔干净，然后继续舔着他的脖子，耳朵，脸，吻着她的眼睛，鼻翼，嘴角，将舌头伸进她的嘴里。
杨洋被高阳撩拨得情欲燃起，忍不住激烈地回应起来，两人从墙边边吻着边退向卧室床边。
杨洋骑在高阳的身上，摸着自己的身体，胸部，头发，脸颊，上下运动着。
镜头对准没拉窗帘的玻璃大窗外面的黑夜。
18-2、林氏别墅 客厅 夜 内
林海穿着睡衣坐在沙发上，看着手机。
手机视频正是杨洋和高阳在床上激烈运动的画面。
林海将手机翻转，一拳狠狠地砸在茶几上。
林海冷静片刻，拿起手机，拨通了杨洋的电话。
18-3、海边别墅 卧室 夜 内
杨洋和高阳双双气喘吁吁躺在床上，杨洋躺在高阳怀里。
这时，床头手机震动铃响。
杨洋（回头看一眼）：帮我拿一下手机，这么晚了，是谁呀？
高阳伸长胳膊将床头柜上的手机递给杨洋。
杨洋一看是老公林海的电话，就在嘴边对高阳做了个‘嘘’的手势。
18-4、林氏别墅 客厅 夜 内
林海（打电话）：到了吗，妈的身体怎么样？
杨洋（OS)：到了，我和我弟都在医院呢，医生说不要紧，刚刚做完小手术，我们还没吃饭。
林海（冷冷地笑着）：噢，那你们快去吃饭吧，晚上还得陪侍，辛苦你了。
杨洋（OS)：应该的，老公，我不在的这几天，你要好好吃饭，等妈一出院我就回去了。
林海：不急，不急，你先把妈照顾好，我抽空回去看望她老人家。
杨洋（OS）：不用，就一个普通的微创手术，你忙你的，不用专门来。
林海：好吧，你先去吃饭，我挂了，拜拜。
林海挂断电话，脸上露出轻蔑的神情。
第 19 集
第十九集 蜜约第二天：天降百亿订单
19-1、江南制衣 日 外
三辆黑色大奔一辆黑色商务车停在江南制衣公司门外。
车门一开，十几个统一着装黑色西服墨镜的人动作统一，垂手站在车旁。
有几个小弟早上前打开前面两辆车的车门。
吴迪先从前面车里走出来。
林海从后面大奔里走出来。
吴迪（赶忙上前）：大哥，这就是江南制衣公司。
这时，云秀领着自己公司几个副总从里面疾奔而出。
云秀：吴总，您来了，这位是？
吴迪：云总你好，这是我们林氏集团的总裁林总。
云秀（赶紧朝林海伸出手）：您好，林总，久闻大名，云秀携众欢迎光临江南制衣。
林海（伸出手轻握）：谢谢。
云秀：里面请。
林海和吴迪随云秀走进江南制衣公司。
19-2、江南制衣 生产车间 日 内
云秀领着林海和吴迪在江南制衣的缝纫车间在视察，只见机械化的生产设备在一个个员工的配合下，将成品制衣缝制出来。
云秀（指着设备和衣服）：林总，吴总，这是我们江南制衣新购进的最先进的生产设备，日产成衣两千件，无一损耗，是过去手工缝制加工的六倍之上，据客户反馈，质量也比原来要好很多，有口皆碑。
吴迪（帮云秀说话）：是啊，看起来很不错。
林海频频点头。
吴迪偷偷跟云秀抛个媚眼。
云秀心领神会。
19-3、江南制衣 样衣展厅 日 内
云秀领着林海和吴迪走进江南制衣展厅。
云秀：林总，吴总，这是我们江南制衣为客户制作过的所有样衣，欢迎你们观摩指正，请。
吴迪（看着一件件模特身上穿着的服装）：不错啊，设计大方时尚，做工精良。
林海拿起一件工装服仔细查看起来。
第 20 集
第二十集 蜜约第一天：好事连连
20-1、江南制衣 样衣展厅 日 内
林海（眉头紧皱）：衣服看起来蛮可以，就是……
马晓晴脸色一变，紧张地看了旁边吴迪一眼。
林海：就是担心你们生产进度跟不上啊。
马晓晴（长出一口气，面色缓和地）：林总，这个你放心，到时我们三条生产线全部上马，工人三班倒，一定不会耽误工期的。
吴迪：是啊，林总，看起来，他们有这个实力。
林海（看一眼吴迪）：那就好，因为我们远航公司接的都是海外订单，客户都是全球性大客户，不仅点单量大，质量要求严格，而且对工期要求也非常严格。
马晓晴：好的，林总，您放心，我们江南制衣一定竭尽全力满足客户需求，绝不会在质量上和工期上耽误。
林海（点点头）那就这样吧，具体合作事宜，你跟吴总回头详细谈，尽快把样衣做好，等我与客户联系后，马上签订合同。
马晓晴：谢谢林总，我们会加班加点赶制，请您放心。
林海：好，我那边还有点事，就先走了。
马晓晴：我已经订好饭了，要不。
林海：不了，谢谢，吴总，你把咱们的客户设计方案和要求交给马总，我要尽快见到样衣。
吴迪：好的。
20-2、海边沙滩 日 外
高阳戴着墨镜穿着小短裤躺在沙滩上做着日光浴。
旁边手机铃响。
高阳赶紧扭身从包里取出手机看了一眼。
高阳：喂，老婆。
马晓晴(OS）：喂，老公，你干嘛呢？
高阳：能干吗，我在等客户，说好两点，四点了还不见人。
马晓晴（OS）：噢，我怎么听到有海水的声音……
高阳：哪里有海水，他们这边有个小喷泉而已。
马晓晴（OS)：老公，告诉你个好消息……
第 21 集
第二十一集 蜜约第二夜：喜忧参半
21-1、海边沙滩 日 外
云秀(OS）：喂，老公，你干嘛呢？
高阳：能干吗，我在等客户，说好两点，四点了还不见人。
云秀（OS）：噢，我怎么听到有海水的声音……
高阳：哪里有海水，他们这边有个小喷泉而已。
云秀（OS)：老公，告诉你个好消息……
21-2、海边沙滩 黄昏 外
高阳：哪里有海水，他们这边有个小喷泉而已。
云秀：老公，告诉你个好消息，远航公司要跟我们签合同了，我现在已经在给他们只做样衣了，等样衣一出来，就签，你尽快赶回来。
高阳：好，我知道了。
杨洋穿着比基尼从海水边跑过来，伏在高阳身边。
高阳赶忙拿手指做了个‘嘘’的手势，挂断了电话。
杨洋（撅起嘴）：又是她，怎么回事啊你。还能不能待下去了啊。
高阳：宝贝儿，你听我说，公司真的有事。
杨洋：那你回吧。
高阳一把揽过杨洋，不由分说一顿乱啃，两人在沙滩上翻滚起来。
不远处，神探李辉正在摄录着这一幕。
21-3、高级餐厅 傍晚 内
靠近玻璃窗一张餐桌旁，云秀刚刚挂断手机。
吴迪（从对面擦着手走来）：谁的电话？
云秀：我老公打来的？
吴迪：噢，没事吧？
云秀：没事，能有什么事？
吴迪：我们就要签订合同了，他不回来么？
云秀：谁知道他在忙什么，不管他，我们做我们的。
吴迪（点点头）：好。
服务员端上来菜，两人开动起来。
21-4、林氏集团 总经理办公室 傍晚 内
林海坐在办公桌前看着电脑上的视频。
妻子杨洋正在跟高阳在海滩上激情拥抱，翻滚着。
林海内心五味杂陈，眼神凌厉，冷冷地看着窗外的夜色，脸上露出不屑的凶狠的笑意。
第 22 集
第二十二集 蜜约第三天：百亿订单的诱惑
22-1、酒店房间 夜 内
昏黄的灯光照着房间，模糊的画面，传出喘息呻吟声音。
大床上，云秀骑在吴迪身上在做运动，一脸放荡享受。
吴迪：宝贝加油，你好棒！
墙角高凳上放着一盆花，花盆里有微型监控在拍着这一切。
22-2、酒店房间 晨 内
吴迪赤裸着上半身从后面抱着云秀双双躺在床上，呼呼大睡。
云秀慢慢睁开眼，看一眼后面的吴迪，轻轻将他的胳膊拿开，拿起衣服走进卫生间。
吴迪（闭着眼睛）：干嘛起那么早啊？
云秀（穿好衣服从卫生间走出来）：我得回去了，工人们一晚上赶制样衣，今天务必完成，到时候你可要全力帮我签订合同。
吴迪（一把扯过云秀）：哎呀，你急啥，这不是板上钉钉，我一句话的事吗，有我你怕什么，来，请一口再说。
云秀凑过去，亲了吴迪脸一口。
吴迪：不是这里。
吴迪努起嘴来，马晓晓晴只好将嘴凑过去，嘴对嘴亲了一个。
吴迪趁势又将云秀一把拉到床上，搂入怀里。
云秀：别闹，我真的得回去了，等你帮我拿下这十亿订单，到时候你想怎么玩就怎么玩。
吴迪：这可是你说的。
云秀：当然了，我云秀说话算话，从无反悔。
吴迪：那就好。
云秀（起身整理了一下）：我走了，你也回去赶紧准备合同去吧。
吴迪看着云秀离去的背影，得意地拿起手机。
22-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
女秘书（拿着一个文件夹走来）：林总，您要的合约已经打印好了。
林海（接过合约）：好。 林海正坐在办公桌后面翻看着一份合同。
特写：订制成衣加工协议。甲方：远航国际贸易公司，乙方：江南制衣有限公司。
第 23 集
第二十三集 蜜约第三天：十年之约+百亿合约
23-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
特写：订制成衣加工协议。甲方：远航国际贸易公司，乙方：江南制衣有限公司。
这时，吴迪一手将外套搭在肩上从外面走进来。
吴迪：哥。
林海（抬头看一眼吴迪）：嗯，回来了，怎么样啊？
吴迪（往沙发上一靠）：我说哥，这娘们如狼似虎，可把兄弟我给整惨了，你回头得给我好好补补。
说着吴迪捂着后腰嘶哑咧嘴地叫苦连天。
林海：补的事好说，你先把事给我办好，这是刚打印好的合同，和一份外籍企业的复制要求，你尽快让云秀签字。
吴迪：这个没问题，我说哥，这么大生意订单，到现在都没见她那个老公出现。
林海：不管他，你按计划行事。
吴迪：好，我听你的，哥。
林海眼神深邃，眉头紧锁地思索起来。
23-2、高级餐厅 日 内
玻璃窗前的餐桌上摆放着几样西式精致菜样，有鲜花，有葡萄酒。
杨洋和高阳对坐着看着彼此。
高阳：亲爱的，今天是我们认识的第18个年头，也是我们约定见面的第十个年头，当年我们分开是不得已，今天我们相聚是多么不容易。
杨洋：我知道，我知道，也许这一切都是天意，我们都尽力就好。
高阳（摇摇头）：不，今生不能娶你为妻，是我最大的遗憾。
杨洋：别说这种话，接受现实吧。
23-3、江南制衣 总经理办公室 日 内
云秀（在打电话）：喂，吴总，什么？林总对样衣很满意吗，太好了。
吴迪（OS）：不仅仅是林总，外籍客户看了样衣视频都很满意。
云秀（捂着嘴笑）：真的啊，太好了！
吴迪（OS)：林总让尽快签订协议，外企客户下月底有重要活动，需要尽快完成生产，你看什么时候方便？
云秀：噢，好，马上就可以。
云秀（在打电话）：喂，老公，干嘛呢？
第 24 集
第二十四集 蜜约第三天：隐忧
24-1、高级餐厅 日 内
高阳：一定还有办法的，这辈子我真的不想错过你。
杨洋：我知道，我知道…可是，我们还能怎样呢？
这时，高阳手机响起。
杨洋和高阳对视一眼，高阳将手机扣过。
杨洋：接吧，免得争吵。
高阳无可奈何地拿起手机，走向不远的天台。
杨洋侧脸看着高阳的背影，端起一杯橙汁喝了一口。
24-2、高级餐厅 天台 日 外
高阳（边打电话边回头看着杨洋）：喂，老婆，什么事？
24-3、江南制衣 总经理办公室 日 内
云秀（在打电话）：我跟你说，老公，你现在马上回来，那个百亿订单要签合约了，我希望你快点回来帮我搞定。
高阳（OS）：噢？这么快，客户你考察过没有，就签合约，小心上当，我跟你说。
云秀：怎么没有，远航衣品贸易公司是专门做进出口生意的，已经成立十几年了，人家合作过的都是国内大型制衣代加工企业，而且人家把这次外籍企业的合约要求都发过来了，你还要怎么考察？
24-4、高级餐厅 天台 日 外
高阳：噢，我也是担心，没事就好。
云秀（OS）：而且人家远航公司背后上市公司林氏集团，你担心什么？
高阳（眉头一皱）：噢，远航是林氏集团旗下的企业？
云秀（OS)：是啊，吴总和林总前两天都来我们这里亲自考察过了。
高阳：什么，你是说林海去咱们江南制衣了？
高阳说着回头看着玻璃窗后面一直盯着他看的杨洋。
云秀（OS)：我骗你干嘛，人家是诚心诚意来跟我们做生意的，你不要疑神疑鬼的，马上给我回来！
高阳：我。
云秀已经把电话挂断。
高阳眉头紧皱地朝餐厅里面走去。
第 25 集
第二十五集 蜜约第三天：准备返回
25-1、海滨别墅 日 内
杨洋：怎么你要回去？
高阳（表情复杂地）：公司有个百亿亿订单，马上要签，我不回去说不过去。
杨洋：那我怎么办？
高阳：亲爱的，你在这等我半天时间，可以吗？
杨洋（紧咬着嘴唇）：你都回去了，我还留在这干嘛？
高阳：远航公司，是你们林氏集团旗下的企业吗？
杨洋（一愣，摇摇头）：不知道，他工作上的事，我一概不知，也从不过问，怎么了？
高阳（眉头紧皱）：听她说合作公司好像是你们林氏集团旗下的，而且林海去过我们江南制衣了。
杨洋（警觉地）：什么？真的？
高阳点点头。
杨洋（一脸狐疑地）：难道我们的事，被他发现了？
高阳不安地思忖着。
25-2、大型会议签约现场 日 内
会议室前面悬挂着：“百亿订单签约仪式”。
现场下面坐着很多相关人员，云秀和吴迪分别坐在前面正中央。
吴迪：云总，快三点了，我们可以开始了吗？
云秀（着急地拿起手机）：再等等。
云秀（看着手机上老公的字样）：快接电话啊。
25-3、海滨别墅 日 外
高阳着急地拿着行李走向别墅外面自己的奔驰车，将行李放在后备箱，然后赶紧打开车门。
杨洋在后面拖拖拉拉，一脸不高兴地走过来。
高阳（坐进驾驶室）：快点上车，我们得抓紧时间赶回去。
杨洋坐进车里副驾驶。
高阳拿车钥匙发动车，几次点火启动不了，高阳试着又打了几次火，还是启动不了。
高阳一脸懊恼地一拳打在方向盘上。
杨洋（侧脸看着高阳）：怎么回事儿？
高阳摇摇头，走下车去，打开前面车盖，查看起来。
第 26 集
第二十六集 蜜约第四天：打款进账
26-1、大型会议签约现场 日 内
吴迪和云秀分别签下自己的大名，两人互相交换了合作协议书。
司仪：热烈祝贺本次出海百亿订单签约仪式圆满成功，恭喜云总，恭喜吴总。
现场众人欢欣鼓舞，热烈鼓掌祝贺。
26-2、海滨别墅 日 外 
高阳将行李箱从车上取下。
杨洋：这里也没有车，我们怎么办？
高阳：走，我们先回去，一会儿我打电话叫人来接我们。
两人拖着行李箱朝别墅里走去。
26-3、林氏集团 总经理办公室 日 外
高阳着平板电脑上签约现场的视频画面。
云秀跟吴迪互换签订的协议书，两人喜笑颜开的握手致意。
林海轻轻点点头。
这时，外面走进来一个财务部康总监。
康总监：林总。
林海（抬头看了一眼）：嗯，你马上以远航公司的账户给江南制衣打一笔款子。
康总监（点点头）：好的，林总。
林海：不要留任何林氏集团的痕迹。
康总监：明白。
26-4、咖啡厅 日 内
一张咖啡桌旁，云秀和吴迪对坐而饮，云秀脸上都洋溢着热情喜悦满满。
云秀（伸出手握着吴迪的手）：谢谢你，亲爱的，咱们第一笔款什么时候能打过来，我好安排开工生产。
吴迪（拿起手机拨通电话）：喂，康总监，给江南制衣的款打过来没有？正在银行打啊，好，好。
云秀：款打了？
吴迪：再等几分钟。
云秀（深情妩媚风骚地看着吴迪，吴迪喝着咖啡有点生气地并没有搭理她。
云秀：怎么了，亲爱的？
吴迪：你刚才那个眼神，就好像我要骗你一样。
云秀：哪里有，哪里有嘛。
这时，手机信息铃提示音响起，吴迪拿起手机看了一眼信息内容，又将手机递到云秀面前。
第 27 集
第二十七集 蜜约第四天：十年之约+百亿订单签约
27-1、大型会议签约现场 日 内
吴迪和云秀分别签下自己的大名，两人互相交换了合作协议书。
司仪：热烈祝贺本次出海百亿订单签约仪式圆满成功，恭喜云总，恭喜吴总。
现场众人欢欣鼓舞，热烈鼓掌祝贺。
27-2、海滨别墅 日 外 
高阳将行李箱从车上取下。
杨洋：这里也没有通车，我们现在怎么办？
高阳：走，我们先回去，一会儿我打电话叫人来接我们。
两人拖着行李箱朝别墅里走去。
27-3、林氏集团 总经理办公室 日 外
林海看着平板电脑上吴迪和云秀签约现场的视频画面。
云秀跟吴迪互换签订的协议书，两人喜笑颜开的互相握手致意。
林海处心积虑地笑着点点头。
这时，财务部康总监从外面走进来。
康总监：林总，您找我？
林海（抬头看了一眼）：嗯，你马上以远航公司的名义给江南制衣打一笔款子。
康总监（点点头）：好的，林总，我这就去办。
林海：记住，不要留任何林氏集团的痕迹。
康总监：明白。
27-4、咖啡厅 日 内
一张咖啡桌旁，云秀和吴迪对坐而饮，云秀脸上都洋溢着热情喜悦满满。
云秀（伸出手握着吴迪的手）：谢谢你，亲爱的，预付款什么时候进账，我好安排开工生产。
吴迪（拿起手机拨通电话）：别急，我打个电话问问，喂，康总监，噢，你正在银行打啊，好，好的。
云秀：怎么样？
吴迪：正在办，再等几分钟。
云秀深情妩媚地拉着吴迪，吴迪喝着咖啡有点生气并没有搭理她。
云秀：怎么了，亲爱的？
吴迪：你刚才那个眼神，就好像我要骗你一样。
云秀：哪里有嘛。
这时，手机信息铃提示音响起，吴迪拿起手机看了一眼信息内容，又将手机递到云秀面前。
第 28 集
第二十八集 蜜约第四天：被困月亮岛
28-1、咖啡厅 日 内
这时，手机信息铃提示音响起，吴迪拿起手机看了一眼信息内容，又将手机递到云秀面前。
云秀看了一眼吴迪手机信息。
特写放大字幕：款子已打到江南制衣预定定账户。
这时，马晓晓晴手机也响了起来。
云秀（拿起电话）：好的，好的，我知道了。
云秀放下手机，赶忙去哄吴迪，她站起身，去亲了吴迪脸一口。
吴迪（赶忙左右看看）：你疯了，不怕被人看到。
云秀：怕什么，你帮我这么大忙，我无以为报。
吴迪：你别嘴硬了，要是被你老公发现你就完了。
云秀：那个坏蛋，还不知道躲哪里跟小妖精逍遥快活了，连这么大生意他都不顾。
吴迪：说的也是，不过，云总，咱们床上是床上，该怎样还得怎样，生意还是马虎不得，林总是个对质量和时间要求非常严格的人，咱们做的又是出海订单，我希望不要出差错。
云秀：不会的，怎么会，第一批制衣原材料我们早已经联系好了，我马上回去安排。
吴迪：那就好。
28-2、海滨别墅 日 内 
高阳和杨洋拖着行李箱走进别墅。
杨洋：怎么会这样？
高阳：别着急，我这就打电话，让他们派人过来接。
高阳拿起电话，正要拨打电话，却发现手机没有信号，试了几次电话根本打不出去。
杨洋：打呀，怎么了？
高阳：见鬼了，没有信号，打不出去。
杨洋赶忙拿起自己的手机，试着拨号，一样打不出去。
杨洋：怎么搞得，难道我们要被困在这里？
高阳：你别急，总会有办法的。
高阳走过去抱住杨洋，亲吻着她。
杨洋想着什么轻轻把他推开。
第 29 集
第二十九集 蜜约第四夜：绿和被绿
29-1、江南制衣 生产车间 日 内 
一台台缝纫机在昼夜不停地紧张制作着，每个女工神情专注，紧张的操作着。
云秀在车间里视察着工作进展，不时跟旁边负责人交流着什么。
29-2、林氏集团 总经理办公室 日 内 
林海（给吴迪倒了杯茶）：这两天你给我盯紧点，我出去两天。
吴迪：哥，你就放心吧，一切尽在掌握之中。
林海抿一口茶，点点头。
29-3、江南制衣 日 外 
吴迪架着一副墨镜驾驶着一辆红色敞篷法拉利跑车从远处驶来，缓缓地开进江南制衣厂房区间。
云秀从里面走出，坐车，两人离去。
29-4、高级酒店 房间 夜 内 
吴迪跟云秀激烈相拥，舌吻着对方。
两人在床上极尽所能，呼吸亢奋，动作勇猛。
这时，床头云秀手机响了一下，云秀在上位停下动作，拿起手机看了一眼。
手机里出现了一个视频。
视频里跟她们现在动作一模一样，一个女的在上，她的丈夫高阳在下，女的快乐地喊叫着。
云秀：这个王八蛋，果然在外面偷吃。
吴迪：怎么了，亲爱的？
云秀：没什么，他吃我也吃，谁也不吃亏。
云秀更加热烈地主动亲吻着吴迪，如一团火焰熊熊燃烧。
29-5、海滨别墅 卧室 夜 内 
杨洋骑在高阳身上做着运动，两人浑身大喊，呼吸急促娇喘。
杨洋疲累地躺倒在床上。
高阳抱着她，抚摸着她的头发。
杨洋（忽然地）：你说，我们的事要是被他们发现了，怎么办？
高阳：发现又怎么样？我巴不得被他们发现，等着就是这一天……
杨洋：你疯了？还嫌是不够大吗？
高阳：那没办法，退一万步讲，实在万不得已，我们就一起私奔算了。
杨洋：去，你说的这叫什么话，就算离得了，孩子怎么办？
第 30 集
第三十集 蜜约第五天：普通货紧缺料
30-1、江南制衣 生产车间 日 内 
几千台缝纫机紧张地轮转着工作不停，女工们低头积极认真的操作着。
云秀拿起工人刚刚做好的一件工衣仔细查看着，一边跟旁边的负责人谈着什么。
这时，女秘书从外面急急跑进来。
女秘书：云总，云总，电话。
云秀：什么事？
女秘书：不知道，采购科陈科长打来的，很着急。
云秀放下衣服赶紧跟女秘书向外面走去。
32-2、江南制衣 总经理办公室 日 内 
云秀（急急走进办公室一把抓起倒扣着的电话）：喂，陈科长，怎么回事？
陈科长（OS）：云总，不好了，咱们原先订的那几家工厂原材料缺货，而且价格每天都在飞涨……
云秀：噢，怎么搞的？那你去别的厂家看看，这又不是什么紧缺布料。
陈科长（OS）：这几天我们几个都把市场跑遍了，家家都缺货，听说好像是被一家叫做臣本布衣的公司全部买断了……
云秀：噢，臣本布衣公司？怎么之前没有听说过……
云秀放下电话，一下瘫坐在椅子上，面露难色，焦虑重重。
32-3、海滨别墅 客厅 日 内 
杨洋在地下抱着双臂焦急地走来走去。
高阳更是抱着头在沙发上苦闷地思索着。
杨洋：不行，我得回去，说好今天回去的，我儿子还在等我，再不回去真的会出事的。
杨洋说着拉起行李箱就朝外面走去。
高阳：你急什么？我这不是在想办法吗？现在车子又坏着走不了，手机也没有网，联系不上外面，我们只好去外面碰碰运气了，要是有人路过来这里就好了。
杨洋：我不管，反正今天我必须得回去了。
高阳：好吧，我们走。
第 31 集
第三十一集 蜜约第五天
31-1、林氏集团大厦 日 外 
宏伟的林氏集团大厦外，几辆黑色大奔以及商务商务，越野车集结到位。
身着统一服装的马仔们垂手肃立两旁。
程旭等人陪着林海从大楼匆匆走出，直走向前面的大奔车，早有马仔在前面拉开车门，护着林海坐进车里。
程旭手一挥，几辆车缓缓起步拐向街道，阵势煞是威风。
31-2、海滨别墅 日 外 
杨洋和高阳拉着行李箱一前一后准备离开。
杨洋手搭凉棚四下观望着，忽然发现在沙滩上有个穿着花榜袖衫戴草帽的男人正在拍照。
杨洋（对高阳）：那边有人。
高阳（转身回头看了一眼）：你到那边阴凉地方，我过去看看。
说完，高阳朝沙滩处拍照的神探李辉急步走去。
31-3、江南制衣 总经理办公室 日 内 
云秀如热锅上的蚂蚁，在地上徘徊不停，几个部下在一旁垂手肃立。
云秀：怎么搞的，不就是普通的工衣素色布料吗，怎么一下变成抢手货了？
陈科长：我也感觉奇怪，咱们第一次进货市面上还很多，跟我们合作的几个厂商说得好好的，谁知道…唉，怪我们上次没跟他们签好协议。
云秀：你说他们都把布料卖给哪家公司了？
陈科长：一个叫臣本布衣的制衣公司，好像来头不小。
云秀：给我打听一下，看怎么联系上他们。
陈科长：好的，云总，我这就去。
云秀懊恼地坐在办公桌前拨起了电话。
33-4、海滨沙滩 日 外 
李辉端着照相机慢慢移动着，镜头里出现两个身影，高阳和杨洋一前一后。
高阳边走边接打手机。
李辉将焦距慢慢调清楚，对准了越走越近的高阳和杨洋。
第 32 集
第三十二集 蜜约第五天
32-1、江南制衣 总经理办公室 日 内 
云秀：怎么搞的，手机关机？
这时，吴迪从外面走进来。
吴迪：干嘛呢？
云秀：吴总，你来了，快坐。
吴迪：现在什么情况？
云秀：什么什么情况，一切正常啊，第一批货马上就要生产完了。
吴迪：怎么我听人说，你们的原材料采购出现了点问题？
云秀：亲爱的，你从哪儿听说的，你的消息够灵通的啊。
吴迪：你别管我那儿听说的，咱们这笔单子时间紧任务中，要求严格，你可不要耍我啊，云总。
云秀：怎么可能？
吴迪：我刚从林总那儿过来，外企要求马上见到第一批货物。
云秀：没问题，明天我们就能交付，只是第二笔货的款？
吴迪：怎么，你害怕我们骗你吗？如果这样的话，我们完全可以终止合作，我们另找一家合作者，林总今天刚刚说了，让你们尽快将后面的成衣生产好，款子放心，我们一起付，对方是外企，有我们林氏集团做靠山，漫说是百亿订单，就是千亿，万亿你怕什么？
云秀：我晓得，我晓得。
吴迪：快去准备吧，我一会儿约好了跟外籍主管视频会议，先走了。
云秀：好的，您慢走。
云秀送吴迪走出，返身皱起眉头来。
32-2、海滨沙滩 日 外 
高阳和杨洋径直走到李辉跟前，挡住了他的镜头。
李辉放下照相机看着他们。
高阳（朝李辉笑脸相迎地伸出手）：你好！
李辉：你好，你们是？
高阳：我们是来这儿游玩的，请问你是刚从外面来的吗？请问您贵姓？
李辉：李辉，我是个摄影师，听人说这边风景挺美的，就来这边采风拍点片子。
第 33 集
第三十三集 蜜约第五天
33-1、海滨沙滩 日 外
高阳：高阳，那你是自己开车来的吗？
李辉：是啊，（笑着）不然走也走不来啊。
高阳（兴奋地）：你什么时候回去，能不能载我们一程？我们的车发动不了了。
李辉：当然可以啊，只是，我刚刚来，还得两天才能回去。
高阳和杨洋对视一眼。
杨洋拿眼色示意高阳一眼。
高阳（笑着）：李哥，是这样，我们在这里被困好几天了，车坏了，电话又打不出去，现在家里有急事需要我们马上回去，您看能不能借我们车用一下，活着送我们到江城，需要多少钱，你说个数，我给你双倍。
李辉（挠挠头，上下打量着高阳和杨洋）：这个，也行吧，看你们挺着急的。
高阳（紧握住李辉的双手）：谢谢，谢谢。
杨洋（在一旁也陪着笑脸）：谢谢你。
33-2、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海看着平板电脑上的视频，李辉正开着车从海滨小路行驶而来。
车上坐着高阳和杨洋。
吴迪从外面走进来。
吴迪：哥。
林海（关闭视频）：怎么样了？
吴迪：云秀那边已经乱成一锅粥了，她正为采购不回布料犯愁呢。
林海（点点头）：放心，程旭这边马上就会来生意了。
吴迪：哥，云秀今天问我第二笔款什么时候打？
林海：你怎么说的？
吴迪：我就照你吩咐说的，我说按合约第二批货需要他们江南制衣准备，收到成衣后自然会把钱打到他们的预订账户。
林海：她怎么说？
吴迪：倒也没说什么，现在应该急着去准备吧。
33-3、臣本布衣公司 日 外
陈科长同随从走进臣本布衣公司，只见几辆货车正在卸货，车上装载的正是他们望眼欲穿，紧急需要的布料。
陈科长正要往里面走去，被门房拦住。
门卫：哎，你们找谁，你们是干什么的？
第 34 集
第三十四集 蜜约第五天
34-1、臣本布衣公司 日 外 
陈科长正要往里面走去，被门房拦住。
门卫：哎，你们找谁，你们是干什么的？
陈科长：您好，我们找你们负责人？
门卫：那个负责人，林总，还是程总？你说清楚点儿。
陈科长：管事就好。
门卫：等着，我打电话问一下。
门卫打电话，陈科长看着一旁工人们正在紧张地卸货。
34-2、臣本布衣公司 日 内 
陈科长和同事跟随着一个人走进总经理办公室。
只见程旭翘着二郎腿坐在宽敞的老板桌后面的真皮转椅上，正在跟两个人谈着什么。
员工：程总，有人找。
陈科长向程序点头示意。
程旭：你们是？
陈科长：程总，您好！我们是江南制衣的，我是采购科陈铭，这是我的同事小王。
程旭：请坐。
两个部门经理见状离去，有服务人员端过来几杯水。
程旭：你们找我有什么事吗？
陈科长：是这样，听说咱们公司新采进不少工衣布料，不知道是对外出售，还是自己加工？
程旭：噢，陈科长打问这个干吗？
陈科长：实不相瞒，我们江南制衣也在采购这批布料，如果程总愿意出售的话，价格方面好商量。
程旭：噢？你们知道这批布料现在的市场行情吗？
陈科长：知道，是原来价格的两倍。
程旭：知道你们还会要吗？
陈科长：要，要。
程旭：噢？你们要多少？
陈科长：你们有多少要多少。
程旭：这样啊，我们本来也是有一个海外订单的，既然你们这么着急，价格又这么合适，我不如做个江湖救急两全其美，不过，货款我们要现结的。
陈科长：好的，太感谢了，谢谢程总，我这就跟公司联系。
第 35 集
第三十五集 蜜约第五天：被困月亮岛
35-1、林氏集团大厦 日 外 
宏伟的林氏集团大厦外，几辆黑色大奔以及商务商务，越野车集结到位。
身着统一服装的马仔们垂手肃立两旁。
林海牵着儿子的手，在龙哥等人陪同下从大楼匆匆走出，径直走向前面的大奔车，早有马仔在前面拉开车门，护着林海坐进车里。
林海儿子：爸爸，我们这是要去哪儿啊？
林海：爸爸带你去找妈妈，你该不高兴啊？
林海儿子：高兴，噢，我要去找妈妈了。
龙哥手一挥，几辆车缓缓起步拐向街道，阵势煞是威风。
35-2、海滨小路 日 外 
李辉开着他那辆破老爷车一路颠簸向前。
高阳和杨洋在后面依偎着，一脸嫌弃和担心。
果然，车子在前面坑洼不平的路段颠簸了几下，耳边自己听得‘嘭’地一声，前面机盖被震开，顿然冒出一团白气，车子晃了几晃熄火了。
李辉：哎，怎么搞的，刚走几步就开锅了。
李辉急忙推开车门下车去查看。
高阳：唉，真是倒霉！
杨洋气得已经说不出话来，两人推开车门也下了车。
35-3、海滨小路 日 外 
李辉小心翼翼地打开机盖，里面已经乱七八糟不成样子。
高阳（走过来）：怎么样，还能修好吗？
李辉：我看够呛。
杨洋顾自一个人向前面走去。
高阳：你去哪儿？
杨洋（头也不回地）：我去前面看看有没有车。
李辉：这前不着村后不着店，哪里有车。
高阳：唉，真是人要倒霉喝凉水都塞牙。
35-4、江南制衣 总经理办公室 日 内 
云秀（打电话）：好的，孙行长，这次百亿订单事出偶然，需要资金比较急，还需要您帮忙啊。
孙行长（OS）：我尽力，你尽快把准备手续办好。
云秀（高兴地）：好的，谢谢！太感谢您了！
这时，陈科长急匆匆走进办公室。
第 36 集
第三十六集 蜜约第六天：江城岳父母
36-1、江南制衣 总经理办公室 日 内 
这时，陈科长急匆匆走进办公室。
云秀（放下电话）：回来了，怎么样，找到哪家公司了吗？
陈科长（点点头）：找到了，我还跟他们程总谈好了，他们愿意转售给我们，只是价格有点贵。
云秀：多少？
陈科长：是我们之前采购价的双倍。
云秀：噢，那么多？
陈科长：现在行情就那样，少了人家特不愿意啊。
云秀（点点头）：也是，这样，陈科长，我去解决货款的事，你继续和他们保持联系。
36-2、公路 日 外 
一辆黑色奔驰车和黑色商务车车轮滚滚向前，一前一后在公路上疾驰呼啸而过。
林海摸了身边熟睡着的儿子一下，眼睛空空地看着车窗外一闪而过的路边树木和远方绵绵的山脉。
36-3、江城 某小区 日 外 
奔驰车和商务车一前一后停在某小区前的一顿别墅前。
奔驰车车门一开，林海牵着儿子的手走下车，抬头看了一眼宿舍楼。
林海：爸爸，几天不见妈妈了，你想不想她呀？
林海（笑着）：你想不想呢？
林海儿子：肯定想啊。
林海：那我现在就带你去见妈妈，好吗？
林海儿子：好啊。
林海牵着儿子的手，朝单元楼走去。
一帮身着黑色西装的手下，垂手肃立等在外面。
36-4、江城某小区 杨洋父母家 日 内 
杨洋母亲和父亲老两口正在厨房忙乱着，外面传来门铃响。
杨洋母亲：有人来了，老头子，快去开门。
第 37 集
第三十七集 蜜约第六天：山雨欲来风满楼
37-1、江城某小区 杨洋父母家 日 内 
杨洋母亲和父亲老两口正在厨房忙乱着，外面传来门铃响。
杨洋母亲：有人来了，老头子，快去开门。
杨洋父亲打开户门。
林海领着儿子走了进来。
林海：林浩，快叫外公外婆。
林浩：外公外婆，我妈呢，妈，妈——
杨洋妈妈：小浩，我的外孙，你怎么来了？
林海：妈，您不是在医院住院吗？
杨洋妈妈：我身体好好的，怎么可能在医院住院？杨洋呢？
林海：她不是回来陪侍您了嘛，三天前她说您住院做手术，回来陪您，怎么她不在吗？
杨洋母亲和杨洋父亲对视一眼，尴尬地笑笑。
37-2、江城某小区 日 外 
奔驰车和黑色商务车一前一后缓缓驶出小区。
37-3、公路 日 外 
杨洋母亲和父亲看着前面副驾驶位上的林海。
杨洋母亲：林海，你这是要带我们去哪里啊？
林浩：外婆，爸爸带我们去找妈妈啊，我都好久没见到妈妈了。
杨洋母亲看一眼旁边的杨洋父亲，两人心照不宣地抱着旁边的小小林浩，内心忐忑不安，眼睛望着车窗外。
37-4、高级餐厅 夜 内 
云秀：你吃吧，我吃不下？
吴迪：怎么了？出什么事了吗？
云秀：咱们那批订单的原材料价格飞涨，而且市场缺货，我都不知道该怎么弄了？
吴迪（惊恐地）：不会吧？那又不是什么紧俏布料，怎么可能涨价？
云秀：我也不知道怎么回事，短短几天价格整整涨了两倍，而且市面上还没货。
吴迪：噢？那怎么办，你不会终止协议吧？
云秀：你放心，我云秀赔死都不可能坑了朋友的。
第 38 集
第三十八集 蜜约第六天
38-1、江城某小区 杨洋父母家 日 内 
杨洋母亲和父亲老两口正在厨房忙乱着，外面传来门铃响。
杨洋母亲：有人来了，老头子，快去开门。
杨洋父亲走过去打开户门。
林海领着儿子走了进来。
杨洋父亲：小浩，我的外孙，你怎么来了？
林海领着儿子走了进来。
林海：小浩，快叫外公外婆。
林浩：外公外婆，我妈呢？
杨洋妈妈：林海，小浩，你们怎么来了，洋洋呢？
林海：妈，您不是在医院住院吗？
杨洋妈妈：我身体好好的，怎么可能在医院住院？杨洋呢？
林海：前几天洋洋说您住院做胆囊手术，回来陪您，怎么她不在吗？
杨洋母亲和杨洋父亲对视一眼，尴尬地笑笑。
38-2、江城某小区 日 外 
奔驰车和黑色商务车一前一后缓缓驶出小区。
38-3、公路 日 外 
杨洋母亲和父亲看着前面副驾驶位上的林海。
杨洋母亲：林海，你这是要带我们去哪里啊？
林浩：外婆，爸爸带我们去找妈妈啊，我都好久没见到妈妈了。
杨洋母亲看一眼旁边的杨洋父亲，两人心照不宣地抱着旁边的小林浩，内心忐忑不安，眼睛望着车窗外。
38-4、高级餐厅 夜 内 
云秀：你吃吧，我吃不下？
吴迪：怎么了？出什么事了吗？
云秀：咱们那批订单的原材料价格飞涨，而且市场缺货，我都不知道该怎么弄了？
吴迪（惊恐地）：不会吧？那就是一批普通工衣布料，怎么可能涨价？
云秀：我也不知道怎么回事，短短几天价格整整涨了五倍，而且市面上还缺货。
吴迪：噢？那怎么办，你不会终止我们的协议吧，人家那边可还等着急用呢？
云秀：你放心，我云秀赔死都不可能坑了朋友的。
第 39 集
第三十九集 蜜约第六夜
39-1、海滨别墅 黄昏 外 
李辉随着高阳和杨洋从一条小路上走回到别墅海边。
高阳：终于是又走回来了。
杨洋：走回来干吗，我们被困在这里一天天也不是个事啊。
李辉（背着大包小包）：哎呀，累死我了，原来你们就住这里啊。
高阳：是啊，李先生，你有什么好办法让我们尽快离开这里吗？
李辉：没车子，哪里也去不了，离这里最近的山塘镇也得一百二十公里，要是走的话起码得走一天多。
杨洋：唉，怎么会连手机信号都没有呢，真是倒霉！
高阳：事到如今，也没办法，我们还是先回去商聊一下明天怎么走出去吧。
李辉：对对对，你说的有道理。
李辉暗暗自鸣得意。
三个人边说着一起朝别墅走过去。
39-2、江南制衣 总经理办公室 黄昏 内 
云秀：正在拿着一堆材料预算计算着什么。
这时，外面财务拿着一个单子走了进来。
女会计：马总，计算出来了，如果按现在这个进货价格核算，我们最后的收益基本和成本持平，做得好的话，也只有两三个点的利润。
云秀接过女会计手上递过来的单子，仔细看了看。
云秀（紧咬着下嘴唇）：没办法，如果不做，光违约金一项就会把我们公司搞垮。
女会计：可是马总，这么大的资金，我们冒的风险实在是太大了。
云秀：我知道，还是想办法应对吧，只要我们的货做出来，货款就马上到了。
女会计点点头。
39-3、高级餐厅 夜 内 
吴迪在津津有味地吃着。
云秀一动不动坐在那里。
吴迪：你怎么不吃呢？
云秀：你吃吧，我吃不下？
吴迪：怎么了？出什么事了吗？
第 40 集
第四十集 蜜约第六夜
40-1、高级餐厅 夜 内 
吴迪：噢？那怎么办，你不会终止协议吧？
云秀：你放心，我云秀赔死都不可能坑了朋友的。
吴迪：这么义气，我有什么能帮你的吗？
云秀（忽然温柔放电地）：亲爱的，你要能帮我打点款过来，就是对我最大的支持了？
吴迪：这个，你知道，远航只是林氏集团一个附属公司，这么大资金肯定得经过林总同意，再说了，我们协议上明明写的第二批货款是在甲方收到货以后马上结清。
云秀：我知道，这不是特殊情况吗，因为价格上涨，我的成本随之水涨船高，已经没有什么利润可言了，你要再不帮我，恐怕我真的不好做了。
吴迪：要不这样，你先尽力完成第二批货，等第二批货出来，我看跟林总说说，能不能提前把剩余的全部款结给你，你看这样行不行。
云秀（想了想）：这个，也行吧，现在也只好这样了。
吴迪（伸出手拍了拍云秀）：没事，有我呢，以后还有更大的机会。
40-2、海滨公路 黄昏 外 
奔驰车和黑色商务车疾驶在海滨公路上。
林海在前面侧脸看着海滨公路下夕阳照射着的波光粼粼的海面，心潮思绪翻滚。
杨洋母亲抱着外孙林肯在睡觉。
杨洋父亲（低声地）：小海，怎么这么久还不到，你究竟要带我们去哪里啊？
林海：爸，就快要到了，咱们就快要见到杨洋了。
杨洋父亲：噢，她一个人怎么会来这么远的地方？
杨洋母亲（醒来）：到了吗？
林海：还没有，等一会儿你们就知道了。
40-3、海滨别墅 客厅 傍晚 内 
高阳，杨洋和李辉一人抱着一桶方便面在吃。
杨洋：明天说什么也得回去，也不知道家里面怎么样了。
高阳：吃完饭早点睡，明天一早我们就动身，下午应该就能走到山塘镇了，只要有人就好说。
李辉（吸溜着面条）：嗯嗯，没事，我们会走出去的。
第 41 集
第四十一集 蜜约第六夜
41-1、海滨别墅 卧室 夜 内 
高阳和杨洋躺在大床上，高阳抱着杨洋先还要亲热，一张嘴乱亲。
杨洋躲闪着，没有回应。
高阳：怎么了，亲爱的。
杨洋：都什么时候了，一点没心情。
高阳：对不起，这次约会真是倒霉透了，原想着来一个没人认识我们的地方，没想到窝心事一件接一件。
杨洋：我总觉得这些事一件比一件蹊跷，难道你没发觉吗？
高阳：是啊，手机没信号，车子突然坏掉……
杨洋：莫非是我们的事真的被人发觉了？
高阳：你是说，这一切都是被人为搞得？
杨洋：我总觉得哪里不对劲。
高阳：不好，我也总觉得太奇怪了，我得马上赶回公司去。
杨洋：事到如今，你怎么回去？
高阳紧咬着嘴唇，双眉紧皱思忖起来。
41-2、海滨别墅 夜 外 
李辉一个人打着手机电筒在黑地里小心向前面走着。
远处好像有车灯打照过来。
李辉电话响起。
李辉（回头看一眼后面的别墅）：喂，林总，我看见你们了，对，一直往前开就到了。
41-3、江南制衣公司 车间 夜 内 
所有机器都已停只生产，女工们一个个无所事事地待在自己的工作岗位上，表情失落。
云秀和几个公司主管着急忙慌地从外面走进来。
车间主管：马总。
云秀：怎么搞得，一点库存都没有了吗？
车间主管（摇摇头）：没有了。
云秀：第一批交付的全部完成没有？
车间主管：还差三亿套完成。
云秀（眉头紧皱）：糟糕，按计划明天就得交付，孙科长。
第 42 集
第四十二集 蜜约第六夜：激情月亮岛
42-1、江南制衣公司 车间 夜 内 
车间主管：还差三亿套完成。
云秀（眉头紧皱）：糟糕，按计划明天就得交付，孙科长。
孙科长（从身后走过来）：马总。
云秀：快，你马上联系那家布料公司，抓紧时间用最快速度购进布料，我们不能耽误工期。
孙科长：是。
孙科长赶忙翻身离去。
云秀摇摇头，随之离去。
42-2、海滨别墅 夜 外 
奔驰车和黑色商务车一前一后在李辉面前停下。
李辉：林总好。
林海：辛苦了，李探长，远吗？
李辉：不远，就在前面，你们随我来。
李辉说完跑到前面区带路。
两辆车慢慢跟在他身后，像前面一幢乌漆麻黑的别墅开去。
42-3、海滨别墅 夜 内 
高阳和杨洋正在床上热烈激吻，赤裸纠缠。
高阳疯狂地吻着杨洋的脖颈和胸前。
杨洋闭着眼波涛汹涌第回应着，手指掐着高阳的后背，用嘴轻咬着高阳的肩膀。
高阳用力抽送着。
杨洋娇喘着，在高阳的动作下，身体前后运动着，一脸愉悦地享受和呻吟。
42-4、海滨别墅 夜 外 
李辉带着林海和杨洋父母亲和儿子林肯走向别墅，程旭等手下被林海直至前行，守在里别墅十几米远的地方。
卧室窗户照射出昏黄的灯光，并传出高阳和杨洋两个人的对话。
高阳(OS)：宝贝，你真棒！
杨洋(OS)：高阳，我们不能再继续这样下去了？
林肯（脱口而出）：是妈妈……
林海赶忙捂住儿子林肯的嘴。
高阳（OS)：怎么了，亲爱的，这么伤感！
杨洋(OS)：这一次我就不该出来，其实，他对我还是挺好的，我们都已经结婚各自成家了，我们这样做既对不起家庭，也对不起各自的爱人，回去以后不要再联系了。
林海在黑暗里凝眉思考着，蹑手蹑脚地带着杨洋父母和儿子走进别墅。
第 43 集
第四十三集 蜜约第六夜：捉奸在床
43-1、海滨别墅 夜 内 
李辉在前面带着林海和杨洋父母亲和儿子林肯蹑手蹑脚地走进别墅。
李辉：在那边，跟我来。
43-2、海滨别墅 卧室 夜 内 
高阳和杨洋躺在床上，偎依在一起。
高阳：亲爱的，你究竟怎么了，怎么突然这样说？
杨洋：高阳，你有没有想过，我们的处境，我承认我们过去好过，可是现在我们都成家立业了，你有你的妻子，家庭和事业，我也有我的家庭，老公和孩子，我老公一直对我也挺好的，我这次就不应该跟你出来。
高阳：你后悔了？那当初的约定呢？你忘了我们的山盟海誓呢，我们的爱情呢？
杨洋：我没有忘，但是，你不要逼我，我不想这样，让自己陷入深深的自责……
高阳（去抱着杨洋，疯狂亲吻着）：我不管，这辈子就算粉身碎骨，我也要和你在一起。
杨洋没有说话，任高阳在自己脸上脖子嘴上亲吻着，表情发呆。
43-3、海滨别墅 夜 内 
李辉在拿着照相机对准卧室门。
高阳（OS)：亲爱的，你不要多想，好不好？！
林海在前面怒不可遏地径直走向卧室门。
43-4、海滨别墅 卧室 夜 内 
卧室灯突然被打开，卧室内亮如白昼。
高阳和杨洋赤裸亲吻交缠在一张大床上，目瞪口呆地看着突然闯进门来的林海和李辉等人。
林海：好啊，你们这一对狗男女，奸夫淫妇。
李辉拿着相机在找角度录着视频。
杨洋（赶忙扯着被子盖住自己赤裸的上半身）：林海，爸，妈，儿子，你们……
杨洋爸爸叹着气不忍直视地低下头扭过脸去。
杨洋妈妈（一脸嫌弃地）：闺女，你，你说们这干的这叫什么事啊？
林肯：妈妈，你怎么跟这个陌生叔叔睡在这里啊？
杨洋没脸面对家人，羞愧地蒙住脸哭泣起来。
林海：爸，妈，你们先带他出去吧。
杨洋爸爸（长叹一口气）：唉！
第 44 集
第四十四集 蜜约第六夜：捉奸在床
44-1、海滨别墅 卧室 夜 内 
林肯：妈妈，你怎么跟这个陌生叔叔睡在这里啊？
杨洋母亲赶紧将外孙林肯拉到一旁去
杨洋愧疚地捂住脸嗡嗡嘤嘤地哭起来。
林海像一头怒不可遏的狮子扑上去就要扯盖在高阳和杨洋身上的被子。
高阳赶紧死死揪住被子遮着羞。
林海：你是谁？你他妈长了熊心豹子胆，勾引我老婆上床，躲到这天涯海阁无人的地方。
林海上去照着高阳的脸上就抡圆了手背左右煽起了高阳的耳光。
高阳也不敢反抗。
杨洋（在一旁拉着林海的手）：老公，对不起，是我对不起你，对不起儿子和我们的家，要打你就打我吧！
林海（一把将杨洋的手甩开）：怎么，我打他你心疼了？你这个贱货！你为什么要这样对我，我对你不好吗，你摸摸你的良心，好好想一想，结婚以来，我和全家人是怎么对你的。
林海越想越气，甩手就给了杨洋一巴掌。
高阳在一旁拉住林海的手）：你别打她，都是我的错，你要打要罚冲我来。
林海：哟，果然是真爱！你心疼他，她心疼你，你他妈还有理了。
林海轮拳劈头盖脸打起了高阳，杨洋在一旁护着，被林海一把推开，高阳去保护杨洋，与林海发生肢体动作。
林海：好啊，你敢动手！来人啊。
程旭带着七八个手下马上冲了进来。
而一旁的神探李辉正在一边拍摄着视频，一边手机在操作着什么。
44-2、云秀家 卧室 夜 内 
云秀躺在吴迪怀里。
吴迪微闭着眼喘息着。
云秀：怎么了，亲爱的？
吴迪：我还是有点担心你啊？
云秀：别担心，原料的事我已经解决了，你只需要帮我把货款准备好就行，我不会让你为难的。
第 45 集
第四十五集 蜜约第六夜：捉奸在床 有何话说
45-1、云秀家 卧室 夜 内 
吴迪（猛然睁开眼）：噢？真的吗？市场上已经缺货了，而且差价那么大，你怎么解决的？
云秀：亲爱的，你不用管，明天开始我要集中力量搞生产，一定让你们林总和外籍客户满意，我云秀做事，你就放心吧。
吴迪（露出笑容，摸了云秀一下头）：嗯，我对你有信心。
云秀：你一定要帮我，亲爱的，这一次我把所有家当全压上了，包括我自己。
吴迪：嗯，有我在你还担心什么。
云秀用力紧紧抱着吴迪，亲了他一口。
45-2、海滨别墅 卧室 夜 内 
高阳为保护杨洋与林海僵持着。
林海（更加怒不可遏地）：好啊，你小子还敢跟我动手，来人哪？
这时，程旭领着七八个手下马上从外面冲了进来。
程旭（卷起袖子）：老大！
林海（甩脱高阳的双手）：还愣着干嘛，给我打！
程旭：好，你这个王八蛋，吃了熊心豹子胆，敢在我们林总头上动土，弟兄们，给我打！
程旭上去就将高阳从床上拎下地来，只见高阳只穿着裤头穿身赤裸着，跪倒在地。
七八个马仔和程旭一起对高阳好一顿拳打脚踢。
杨洋（哭喊着）：别打了，我求求你们，都是我不好，不关他的事。
杨洋在床上掩面而泣。
林海：贱人，到现在你还在护着他，一对狗男女，曝光，曝光，马上曝光这对淫贼贱妇。
李辉在一旁不停地摄录着这些现场不堪入目的视频。
李辉拿起一部手机解锁，操作起来。
45-3、云秀家 卧室 夜 内 
云秀躺在吴迪怀里幸福地准备入睡。
这时，床头柜上的手机屏幕亮起，传来两声清脆的信息提示音。
第 46 集
第四十六集 蜜约第六夜：奸夫淫妇
46-1、云秀家 卧室 夜 内 
云秀躺在吴迪怀里幸福地准备入睡。
这时，床头柜上的手机屏幕亮起，传来两声清脆的信息提示音。
吴迪伸出胳膊将手机拿起，递给抬起头来的云秀。
云秀：别看了，别让垃圾信息打扰了我们俩的好梦。
吴迪：噢，还是看看吧，万一是客户发的信息呢。
云秀：好吧。
云秀接过手机，解锁，打开聊天信息界面，看到信息显示发送人老公两个字。
云秀：这个没良心的，深更半夜发什么信息。
云秀说着点开老公发送的视频文件：
镜头推进，一扇门被打开，灯光大亮，对面一张大床上，高阳和杨洋吃落地躺在一起遮掩着身体，两人满脸惊愕地看着镜头……
云秀：好啊，高阳你这个混蛋，果然在外面有人了，这个没良心的，哼！看老娘怎么收拾你！
吴迪：怎么了，亲爱的，这是你老公啊？
吴迪在一旁暗暗偷笑着。
46-2、海滨别墅 卧室 夜 外 
高阳双手被捆，全身赤裸跪在地上，满身伤痕，鼻青脸肿。
杨洋已穿好衣服坐在床边不停抽泣着。
林海：这对奸夫淫妇，说，你们是什么时候开始的？谁先勾引的谁？一字不拉地给我写清楚。
小林拿过一沓纸和笔，递到高阳面前，早有人将一个方椅放到前面，然后小林将剩下的纸笔递到杨洋面前。
高阳看一眼杨洋，无动于衷。
杨洋也将脸扭向一边。
林海：你们说不说，写不写？
两人还是都三缄其口，沉默不语。
林海：那就别怪我，给我继续打，打死这对狗男女，出了事我负责！
程旭等人上去就将高阳又一顿胖揍。
杨洋（有些心痛，但还是忍了忍）：林海，你要打，就打我，是我对不起你，是我对不起这个家庭和孩子，你打我吧！
第 47 集
第四十七集 蜜约第六夜：认罪书
47-1、海滨别墅 卧室 夜 外 
杨洋（有些心痛，但还是忍了忍）：林海，你要打，就打我，是我对不起你，是我对不起这个家庭和孩子，你打我吧！
林海：好啊，到现在你还在袒护着这个王八蛋，真是贱到家了，这么多年，我哪里对你不好，供你吃供你喝供你穿，每月三万，从未间断，你为什么要这样对我？说，为什么？！
林海忍不住心中的愤怒，直奔杨洋面前，上去就抽了她一个耳光。
杨洋（捂着火辣辣的脸）：你打吧，你是对我很好，供我吃供我喝，给我钱，可是，别以为我不知道你在外面的那些事，你有感受过我的内心的痛苦吗？你有真正爱过我吗？
林海再次挥起手狠狠地打了杨洋一记耳光。
高阳（突然怒吼咆哮地）：住手！别打了，我写，我写！
高阳和杨洋，所有人的目光都凝聚在跪倒在地全身赤裸的高阳身上。
只见高阳被捆的双手拿起一支笔，艰难地在一沓纸上开始写着。
47-2、江南制衣 总经理办公室 日 内 
云秀将合约等文件资料仔细看了一遍交给旁边的助理，助理将文件装进文件夹。
孙科长（推门走进）：马总，刚刚已经联系好了，陈总说他在公司等您。
云秀：好，我们走。
云秀起身和几个人走出办公室。
47-3、江南制衣公司 日 外 
云秀和孙科长等人一起正走向自己的奔驰座驾。
吴迪驾驶着红色法拉利由远而近，戛然而至。
云秀和孙科长等人一起正走向自己的奔驰座驾。
吴迪驾驶着红色法拉利由远而近，快速地戛然而至。
云秀等众人回头看着吴迪和他的红色跑车。
吴迪（摘下墨镜）：马总，你们这是要出去？
云秀（朝吴迪走过来）：吴总，你来得正好，现在去帮我一个忙？
第 48 集
第四十八集 蜜约第七天：再帮帮我
48-1、江南制衣公司 日 外 
云秀（朝吴迪走过来）：吴总，你来得正好，现在去帮我一个忙？
吴迪：什么忙？
云秀（推开车门坐进副驾驶位，系好安全带）：帮我谈一笔生意去。
吴迪：你们公司内部的事，我去恐怕不大好吧？
云秀：什么你的我的，跟我走就行。
云秀说着朝身后自己司机一挥手。
黑色奔驰车缓缓起步向前。
云秀：走，跟上他们，我路上跟你细说。
吴迪看了云秀一眼，驱动车子跟了上去。
48-2、臣本布衣公司 总经理办公室 日 内 
孙科长打头领着云秀和吴迪等人走进臣本布衣公司总经理办公室。
江武正坐在豪华的办公桌背后装模做样得签着什么文件。
孙科长：孙总，您好，我们马总来了。
江武（赶忙站起身伸出手迎上前去）：您好您好，欢迎欢迎，马总是吧，请坐。
江武一边将云秀一行让到真皮沙发前，早有服务人员端上来茶水。
江武看着吴迪一眼，吴迪也正端详着江武。
江武：你是，吴总？远航外贸的吴总，对吧？
吴迪（笑着）：难得江总还认得我，上次跟林总一起吃过饭，也算是朋友，对吧，江总？
江武：快请坐，喝茶，你怎么和马总？
吴迪：马总是我的客户，这不因为原料紧缺，求到你江总门上了，你可不要快刀杀熟啊。
江武：原来是这样，好说，好说。
云秀：谢谢江总，第一次合作，以后大家就是朋友了，生意上还要多多关照啊。
云秀在一旁暗暗得意地看了吴迪一眼。
江武：那我们就不多说了，布料的事，我按这个数给你，你看怎么样啊，马总？
第 49 集
第四十九集 蜜约第七天：合作愉快
49-1、臣本布衣公司 总经理办公室 日 内 
江武：那我们就不多说了，布料的事，我按这个数给你，你看怎么样啊，马总？
云秀（看一眼旁边的孙科长和吴迪）：太好了，谢谢，谢谢江总！
江武：那，你们的货款准备怎么样了，我可全部要现结的噢。
云秀：这个你放心，货款马上到账。
江武：那就好，我马上打电话安排货物出库。
云秀（紧握住江武的手）：好的，谢谢，孙科长，你马上安排财务部打款，我跟江总先把合约签了。
孙科长：好。
江武和吴迪暗暗心领神会。
江武：请，我们换个地方签合约。
吴迪（手机响）：江总，马总，那你们谈，我那边还有点急事去办，先走一步。
云秀：哎，吴总，你别走啊。
江武：是啊，中午一起喝点，庆祝一下。
吴迪（边走边接打电话）：不了，回头我们再聚。
说着，吴迪边接电话，边走了出去。
49-2、臣本布衣公司 会议室 日 内 
云秀和江武分别在合约上签了自己的大名，两人站起来笑着握手。
云秀（握手）：感谢江总照顾，合作愉快。
江武（握手）：合作愉快。
两人互相把合约交换。
这时，孙科长急匆匆从外面走了进来，在云秀耳边说着什么。
云秀（点点头）：江总，货款刚刚已经全部打到您的账户了。
江武：好，王经理，你马上安排货物出库，配合马总他们顺利完成交易。
王经理：好的，江总，我这就去办。
江武：马总，中午我请各位吃个饭？
云秀：不了，江总，这次十分感谢您的照顾，我那边实在是忙得不可开交，咱们下次补上，我请您。
江武：那好吧，我今天就不强留你们了。
第 50 集
第五十集 蜜约第七天：出轨的报应
50-1、海滨别墅 日 外 
林海领着儿子林肯和杨洋父母提前走出别墅。
林海（慈祥地笑着）：儿子，跟外公外婆去车上等爸爸妈妈，好吗？
林肯：好的，爸爸，妈妈犯什么错了吗？你千万不要打妈妈？
林肯说着揉起了眼睛。
林海：不会的，宝贝，去车上吧。
杨洋父母拉起林肯朝奔驰车走去，坐进车里。
林海朝司机小林摆摆手，小林坐进车里，缓缓将车开向前面。
50-2、海滨别墅 日 内
高阳只穿着裤头双膝跪倒在地，被程旭和七八个马仔控制着，全身上下满身满脸血污黑青，伤痕累累。
杨洋穿着衣服坐在床边掩面不停地哭着。
李辉在一旁还在全程拍摄着。
林海从外面走了进来，看了杨洋一眼。
林海：好了，带她走。
杨洋（抬起泪眼看着林海，又看了一眼跪在地上赤裸着的高阳）：你要干什么？
两个手下将杨洋礼貌地拉起来。
杨洋担心地看着跪在地上的高阳。
高阳双手背后被捆，也鼻青眼肿地抬起头正看着她，脸上露出一丝苦笑。
高阳：我没事，你去吧。
杨洋：林海，现在是法治社会，你不要乱来啊，你想怎么样我都答应你。
林海朝旁边马仔示意一下。
杨洋被两个马仔强行拉着离开现场。
林海走向前面看着地下跪着的满身伤痕累累的高阳。
程旭：老大，这个王八蛋怎么办，要不我把他丢下海喂鱼算了。
林海（摆摆手）：你们去外面等着我。
林海拉过一把椅子坐到高阳的对面，直盯盯地看着他。
高阳也正抬起头看着林海，脸上似乎露出一丝淡淡的揶揄的微笑。
林海点燃一支烟，猛吸了一口，将烟雾吐到高阳脸上。
50-2、海滨别墅 日 外
程旭和几个手下走出别墅，守在外面们的两边。
杨洋被两个马仔押着走向前面小路远处的大奔车。
杨洋一脸担心地回过头去看着别墅方向，脸上充满复杂绝望的神情。
第 51 集
第五十一集 不可琢磨的笑
51-1、海滨别墅 日 内
林海：你他妈笑什么？
高阳脸上更加露出得意的笑容，随之摇摇头，并不回答林海的问题，将脸扭向一旁，看着玻璃窗外茫茫的大海。
林海：你他妈聋了吗，我在问你话，你到底在笑什么？
高阳：我笑你。
林海：（也笑了）：你笑我？你他妈笑我什么？你勾引我老婆，成功给我戴一顶绿帽子？
高阳（摇摇头）：我没有勾引她。
林海（又笑了）：你没勾引她，难道是她勾引的你？可笑，你他妈是不是真的不想活了？
高阳：我理解你，换了任何人是你都接受不了现在这个现实，我也一样。
林海：你接受不了的现实还在路上，这算什么？
高阳（疑惑地抬起头看着林海）：你，早就知道我们的事？
林海：你觉得呢？
高阳又忽然笑了。
林海（忽然愤怒地站起身来）：你他妈老笑什么，疯了吗？
高阳：我笑，自然是因为你可笑，你得到了他的人，却不好好珍惜，十年了，你是怎样对她的，你摸摸你的良心，难道一点不愧疚吗？
林海（怒不可遏地掐住高阳的脖子）：你他妈有什么权力指责我，她是我老婆，我和她的事还轮不到你一个外人来指手画脚，你他妈睡了我老婆，我不弄死你算我仁慈，你以为我不敢吗？
高阳：弄死我很简单，然后呢？
林海看着高阳一脸不屑的表情，忍无可忍，重重一拳击打在高阳的鼻子上，又抬起一脚狠狠地踢向他的腰间。
高阳痛苦地呻吟了一下，却继续从地上爬起来，用胳膊抹了一把鼻子上的鲜血，吐了一口血水在地上，看了林海一眼，继续笑了起来。
林海彻底被高阳的笑给激怒了，上去左右开弓连续打了高阳两个重重的耳光，然后从口袋里掏出一个手帕擦了擦手上的鲜血。
林海：来人。
程旭跟几个马仔赶紧从外面跑了进来。
程旭（看了一眼地上被打的高阳）：老大。
林海：把他给我扔到海边，一丝不挂地好好晒晒太阳。
程旭：这种人，我看干脆把他丢海里喂鱼算了，留他一命干吗。
林海：不，我要让他活着，看到他应得的报应。
第 52 集
第五十儿集 回城路上
52-1、江南制衣公司 总经理办公室 日 外 
云秀：嗯，你们几个一定要盯紧点儿，在确保生产进度的同时，一定还要保证衣品的质量，我们这一次的客户可是世界五百强的外籍知名企业，而且我们还有国内的客户这一关，林氏集团的远航贸易。
王经理：好的，马总，我们一定按照客户要求严把质量关，您就放心吧。
云秀：好，大家都辛苦了，去忙吧。
王经理和几个主管经理离去。
两声手机清脆的信息声传来。
云秀放下文件，拿起桌上的手机，打开信息文件。
视频文件里是云秀老公高阳赤裸着身体，鼻青眼肿地跪在地上，手里拿着一份自白保证书，在念着。
高阳：我叫高阳，今年36岁，是江南制衣公司的总经理，我于今年十月二是一日与我的初恋情人，大学女同学杨洋女士在同学会相遇，由于酒醉当晚发生……
云秀（关闭视频，脸色铁青）：好啊，高阳，就知道你没干好事，看这次我怎么收拾你，你给我等着。
52-2、高速公路 日 外 
黑色大奔，黑色商务车和李辉的老爷车在高速路上奔驰向前。
奔驰车上，杨洋抱着熟睡的儿子林肯，脸朝向车窗外。
林海在后座侧脸看着杨洋。
林海：把他放下吧，时间久了会压疼你的。
杨洋摇摇头，一直噙在眼里打转的泪水滑然滚落。
林海长长地叹了一口气。
52-3、高速公路 日 外 
李辉开着老爷车，一边开车，一边拿手机发什么信息。
车后座坐着杨洋的父母亲。
杨洋母亲（担心地）：哎，你开车就好好开车，发什么信息嘛。
杨洋父亲：就是，高速路上开不得半点玩笑的。
李辉（呵呵笑着）：莫担心，马上好，好了。
李辉得意地回头朝杨洋父母做了个鬼脸，笑着驱车向前。
第 53 集
第五十三集 云秀的怒火
53-1、江南制衣公司 打包车间 日 内 
云秀和孙科长等人看着工人们认真地将一件件成衣检测完备打包装箱。
云秀：大家注意一下，这是咱们最后一道关卡，从你们手中打包完成，下一步经过千山万水，会直接到达客户手中，所以一定要严格认真检测合格再包装，谢谢，大家辛苦了！
孙科长：好的，马总，大家都听到马总说的没有，一定要严格把好最后一道质量关。
工人：是，马总。
孙科长，好，请。
云秀：走，我们去那边看看。
这时，云秀手里的手机又响了几下。
孙科长：你手机响，马总。
云秀边走边拿出手机来，打开信息查看着。
几条视频信息里，高阳赤裸着身体和杨洋在床上激情拥吻，翻云覆雨地翻滚。
云秀瞬间脸色大变，心里怒火万丈。
53-2、江城 住宅小区 日 外 
黑色大奔，黑色商务车和李辉的老爷车拐进了杨洋父母所在小区。
林海和杨洋拉着儿子林肯的手从前面奔驰车里走出来。
后面杨洋父母也从李辉车里走出走向他们。
林海：爸，妈，坐车辛苦了。
杨洋父亲：辛苦倒没什么，只是那个人开车技术太差，还不听人劝。
杨洋母亲（走过去拉着外孙林浩）：回家吧，女儿，女婿，还有我的小外孙。
杨洋正要转身，被林海揽住腰肢。
林海：不了，爸妈，时候不早了，我们就不上去了，你们回去休息吧。
杨洋父亲：已经到家门口，哪怕上去喝口水也行啊。
林海：不了，爸，还有那么多人等着呢，还要赶路，下次吧，下次我们专门回来看你们，和您喝两盅。
杨洋：你们先回去吧，我和林浩陪爸妈住两天就回去。
林海：一起回去吧，林浩还要上学，家里好长时间没人了，过几天我们再回来看爸妈。
第 54 集
第五十四集 云秀的担忧
54-1、京海 小区 日 外
杨洋：你们先回去吧，我和林肯陪爸妈住两天就回去。
林海：一起回去吧，林肯还要上学，家里好长时间没人了，过几天我们再回来看爸妈。
杨洋欲言又止，被林海揽回腰肢。
杨洋母亲：回去吧，闺女，两口子过日子，一辈子没有勺子不碰锅沿的，女婿，我在这里替她给你道个歉，回去以后一起好好过日子。
林海：放心吧，妈，我们会好的。
杨洋拉着儿子林肯的手，看一眼林海。
林海：儿子，跟外公外婆说拜拜。
林肯（挥手）：外公外婆，拜拜。
林海带着杨洋和儿子坐进奔驰车，挥手离去。
54-2、西餐厅 傍晚 内
云秀和吴迪对坐在靠窗一张桌旁，桌上摆着牛排，蔬菜沙拉，饮料等食物。
吴迪看着对面云秀近乎狼吞虎咽般的吃相，笑了。
云秀（抬起头）：你干嘛不吃啊，看我干吗？
吴迪：没有，亲爱的，看你这样像是几天没吃饭的样子，这几天工作加班加点一定很辛苦吧？
54-3、西餐厅 日 内
云秀（抬起头）：你干嘛不吃啊，看我干吗？
吴迪：没有，亲爱的，看你这样像是几天没吃饭的样子，这几天工作加班加点一定很辛苦吧？
云秀：这不是赶工期完成吴总您的订单吗，哎，我说，亲爱的，货款准备的怎么样了？我马上就要完工了？
吴迪：林总最近出海去了，等他过两天回来货款马上就到位。
云秀：噢，那我就放心了，有你在我就放心。
吴迪：怎么，你怕我跑路啊?
云秀（嗔怨地努嘴）：说什么呢你，你离得开我吗？
吴迪（笑着）：离不开，可是，你那个出轨的老公回来怎么办？
云秀：他，还有脸回来吗？别担心，他一回来我就跟他离，让他滚蛋，以后，我就是你的人。
吴迪：说的跟真的一样。
云秀：怎么，你不相信我？
吴迪：信，我信，快吃吧。
第 55 集
第五十五集 连夜清除
55-1、林家别墅 日 外
黑色奔驰车在林家别墅外缓缓停下。
车门一开，林海护着妻儿从车上下来。
林海：我让董阿姨提前做好了饭，你和儿子先回家吃饭，我回公司还有点事处理，你们不用等我，我一会就回来。
杨洋点点头，领着儿子林肯朝别墅走去。
林海看着杨洋的背影，定了一会儿，坐车离去。
55-2、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海和小林，李辉一起先后走进办公室，吴迪和江武等人正等在那里。
吴迪：哥，你终于回来了。
林海：嗯，事情办的怎么样，现在什么情况？
吴迪：一切按原来预想的一样，云秀现在正没日没夜加紧生产，今天她说过两天就可以交货了，让我把货款准备好。
林海，好，江武，你那边呢？
江武：照哥的吩咐该办的已经全办好了。
55-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海：好，江武，你那边呢？
江武：照哥的吩咐该办的已经全办好了。
林海（点点头）：做得好！这样，你们今天晚上连夜将远航和臣本布衣两个公司全部撤离干净，一点痕迹都不留。
吴迪：好。
江武：好的，哥。
林海（又看一眼旁边的陈明）：老陈，银行那边不会出啥问题吧？
陈明：应该不会，远航的帐直接走的海外账户，臣本布衣已经销户了，不过……
陈明看一眼旁边的江武和吴迪，欲言又止。
林海，没事，我噪已经安排好了，吴迪，江武，好兄弟，这次辛苦你们了，明天一早你们就马上离开，去海外好好玩一玩避避风头。
吴迪：我们听哥的。
林海：好，马上行动吧。
55-4、林家别墅 卧室 夜 内
杨洋在卧室将儿子林肯哄着入睡，想着心思。
闪镜：高阳赤裸着身体被人押着走向海边。
外面门响。
林海（OS）：我回来了。
杨洋赶紧下床走了出去。
第 56 集
第五十六集 高阳归来
56-1、林家别墅 客厅 夜 内
林海脱掉外套，换了拖鞋，看到杨洋从儿子卧室走出。
林海（看了一眼餐桌）：你们吃饭了吗，怎么样？
杨洋：嗯。
林海：我去冲个澡。
杨洋：我想跟你谈谈。
林海（回头看着杨洋）：噢，好啊。
杨洋：林海，我们离婚吧！
林海（惊愕地）：什么，离婚？为什么？
杨洋：是我对不起你，对不起这个家，我们离婚吧！
林海：不是，你，我没有责怪你，你为什么要……为了他？
杨洋（摇摇头）：为了我自己？
林海：那我呢？儿子怎么办？这个家怎么办？
杨洋沉默地痛苦地低下头，嘤嘤嗡嗡地哭起来。
56-2、江南制衣公司 包装车间 日 内
云秀和孙科长，王经理等人正在指挥工人打包货物。
库房里已经打包好的货物码放整齐，堆积如山。
王经理：云总，这边五号库房又要满了，后面的货物没地方放了。
云秀：不是已经安排租用钱江仓库了吗？
孙科长：已经联系好了，合同也签了，今天就能用。
云秀：你们忙，我去联系远航公司那边，交货的事。
56-3、江南制衣公司 日 外
云秀和王经理，孙科长等人走出外面。
一辆黑色奔驰车满车脏污地快速开进厂院。
车门一开，满身伤痕累累，蓬头垢面，衣服褴褛的高阳走下车来，倚着车门直盯盯地看着对面的云秀。
王经理：高总？
孙科长：是高总回来了，你怎么变成这样了？
云秀面色骤变，冷冷地看了高阳一眼，转身回头朝办公楼走进去。
高阳：云秀——
高阳拖着一条受伤的瘸腿朝云秀追过去。
第 57 集
第五十七集 这就是一场就是骗局
闪回
57-1、海边 日 外
大太阳直直晒着高阳赤裸着的身体。
高阳昏昏沉沉地隐约听到耳边有人在喊着自己：醒醒，你醒醒。
高阳睁开眼睛，看见几个人正在急切地叫着自己。
57-2、海边 日 外
几个身穿汽修服装的人在帮高阳修车，高阳坐在树荫下看着他们，一边大口吃面包，一边喝着瓶装水。
不一会儿，线就已经接好。
一个人去驾驶室拿钥匙启动，汽车发动。
高阳兴奋地站起来，笑着走过去。
57-3、高速路 日 外
高阳双手紧握方向盘，两眼紧盯着前面。
黑色奔驰车疾驰向前。
闪回完
57-1、江南制衣公司 楼顶天台 日 外
云秀抱着胳膊站在楼顶天台望着远处的城市楼群与背后的天空。
高阳拖着残腿艰难地走了过来。
高阳：云秀，老婆，你听我说……
云秀（一脸怒容转过身）：你还有什么话跟我说，说这么多天你跟一个女人住在一起？
高阳：不是那样的，我被人下套了，还有你谈的那笔生意……
云秀（笑笑）：你被人下套了？可笑，人家把你和那个女人绑在一起了吗？哎，你怎么变成现在这样，腿怎么了，脸怎么也这样了，是被人家老公打的吗？
高阳：老婆，你听我跟你解释，不是你想的那样。
云秀：我不想听你解释，你跟别的女人搞在一起，家里生意你都不管，你算什么男人，你走吧，离婚协议我会马上递给你的。
高阳：老婆，我错了，我走可以，离婚我也答应你，不过，我要告诉你，你现在谈的那笔生意，很有可能是一场骗局。
云秀（一愣，转而一笑）：骗局，怎么可能？你是疯了吗，嫉妒我跟别人在一起了？
高阳（冷笑地）：没有，我只是提醒你，别被人家骗了，你合作的那家公司是不是林氏集团？
第 58 集
第五十八集 一场骗局
58-1、江南制衣公司 楼顶天台 日 外
高阳（冷笑地）：没有，我只是提醒你，别被人家骗了，你合作的那家公司是不是林氏集团？
云秀：是啊，怎么了？
高阳（点点头）：那就对了。
云秀：什么对了？
高阳：跟我在一起的那个女人她老公就是林氏集团的总裁。
云秀：林总？你疯了，敢睡他的女人？
高阳淡然一笑。
云秀好像领悟到什么，赶紧起身朝楼下跑去。
58-2、江南制衣公司 走廊 日 内
云秀脸色骤变，积极忙忙从楼顶天台跑下来，直奔自己的办公室。
王经理和孙科长，以及员工们都在好奇地看着，议论着什么。
王经理：云总。
58-3、江南制衣公司 总经理办公室 日 内
云秀急匆匆奔进自己的办公室，关上门，一把抓起办公桌上的手机，拨起号来。
孙科长和王经理等人扒在外面玻璃窗后担心地看着云秀。
云秀手机显示吴迪两个字，手机放在耳边，发出嘟嘟的声音。
云秀再次拨打，还是一样的反应。
云秀：孙科长，王经理，你们进来。
孙科长和王经理从外面赶忙推门而进。
王经理，孙科长：马总，什么事?
云秀：王经理，你马上联系一下远航公司的人，就说我有急事找他商量，不知道怎么回事我这边联系不上他，打他手机打不通。
王经理：噢，好的，我马上联系。
王经理拿出一张名片，并抓起办公桌上的电话照着上面的电话拨打起来。
58-4、江南制衣公司 走廊 日 内
高阳满身伤痕，拖着瘸腿从天台楼梯口走下。
员工们回头一起看着高阳。
员工甲：高总。
高阳点点头，直奔云秀办公室。
第 59 集
第五十九集 一场骗局的背后
59-1、江南制衣公司 总经理办公室 日 内
云秀：孙科长，你马上联系一下臣本布衣公司，看能不能联系上江总？
孙科长：好，我这就联系。
孙科长掏出自己的手机，给江武拨起了电话，并打开了手机免提。
云秀急切地一边看着王经理这边，一边看着孙科长。
王经理的电话里传出：您拨打的电话是空号。
孙科长手机传来：您拨打的电话暂时联系不上，请稍后再拨。
孙科长：马总，他们也联系不上了。
云秀（脸色大变，眉头紧皱地瘫软在真皮座椅上）：快，你们马上带人去他们公司，看看到底怎么回事，怎么突然都联系不上了。
高阳（OS）：这明显就是一场骗局，你现在还不清楚吗？
云秀和王经理，孙科长回过头看着瘸着腿走进来的高阳。
59-2、江南制衣公司 总经理办公室 日 内
云秀（脸色大变，眉头紧皱地瘫软在真皮座椅上）：快，你们马上带人去他们公司，看看到底怎么回事，怎么突然都联系不上了。
高阳（OS）：这明显就是一场骗局，你现在还不清楚吗？
云秀和王经理，孙科长回过头看着瘸着腿走进来的高阳。
孙科长：高总？
王经理：高总？
云秀（没理高阳）：你们俩还不快去？！
王经理和孙科长赶紧起身离去。
高阳：老婆，你到现在还不明白吗？从一开始，这就是林海安排的一场骗局。
云秀拧着眉头案子思忖着。
高阳：他们现在一定是跑路了，或者正在销毁证据，你现在应该马上报警，不然就来不及了。
云秀（抬起头狠狠地瞪着高阳）：这一切都是你引起的，你才是那个罪魁祸首。
高阳（点点头）：对不起，是我的错，我已经联系了陈律师，待会儿我们就一起去找林海去。
云秀：找人家干嘛，跟我做生意的又不是他。
高阳：你说的吴总，江总都是他的傀儡，他才是那个幕后操纵者。
云秀忧心忡忡地想着这一切，痛苦地闭上眼睛。
第 60 集
第六十集 揭穿报复真相
60-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海：我去了吗，我没记得我去过什么江南制衣公司啊，而且我们林氏集团不涉及制衣领域。
云秀：啊？什么人，你竟然不承认跟吴迪一起去过我们公司？
林海：你们还有什么事，没事可以离开了。
云秀：我要告你去。
林海：你随便，如果你有我和林氏集团有任何欺诈你和你们江南制衣的行为，你可以报警，和向人民法院提起诉讼，但是，请不要来影响我们的工作，来人啊，把他们给我请出去。
几个保安从外面跑进来，就要对云秀等人动手驱逐。
高阳（OS）：我看你们谁敢动手？！
60-2、林氏集团 走廊 日 内
高阳眉清目秀，打扮一新，身穿高级西服带着四五个身强体壮的保镖和一个律师走向林海的办公室。
几个保安上前想阻拦，被高阳身边的几个保镖一把掀开，举拳怒目而视。
60-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海和云秀以及众人一起侧脸回头看着高阳带着几个人从外面走了进来。
林海（一楞）：是你？！
高阳（一脸正气，微笑地）：是我，高阳，没想到吧？我还活着。
林海：事到如今，你还有何脸面来我这里，难道要让你老婆知道你的不堪往事？
高阳看一眼旁边的云秀。
云秀（惭愧地低下头）：唉！
高阳：没错，正如你所料和希望，你的目的达到了，既报复了我，整垮了江南制衣，让我从此变成一个无家可归的落魄之人，可是，你呢？
林海：我怎么了，我是偷人家老婆了，还是犯什么事了，你能把我怎么样呢？
高阳：我是不能把你怎么样？但是，有人会把你怎么样的，你做了什么，天知地知，你知我知，法网恢恢疏而不漏。
第 61 集
第六十一集 四人对峙：揭穿报复真相
61-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海：我做了什么？倒是你，勾引人家老婆，还去海边约会，被人绑起来脱光衣服写什么保证书，海边大太阳没把你晒死啊？！
高阳：承蒙老天不弃，我这不安全地回来了吗，善有善报恶有恶报，若是不包报时辰不到。
林海：你勾引别人老婆还有理了？信不信我拿出证据来给大家看，看看你怎么把别人老婆勾引到床上的视频，看看你被扒光身体的样子，看看你写的事情经过忏悔书和保证书。
杨洋（OS）：那就看看吧，今天就让所有人都明白这件事前前后后的事实真相。
林海，云秀，高阳所有人回过头去。
61-2、林氏集团 走廊 日 内
大家转身回头又一起向后面望去。
只见杨洋身着一袭长裙，端庄典雅地从外面走了进来。
61-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海（站起身看着迎面走进来的杨洋）：你怎么来了？
61-4、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海（站起身看着迎面走进来的杨洋）：你怎么来了？
杨洋：笑话，这是林氏集团吧，我是你林海明媒正娶的太太，别人能来，我凭什么不能来？
林海（赶紧拉着杨洋的胳膊）：亲爱的，有什么事我们回家再说，别在这里丢人现眼的。
杨洋（对大家大声地）：你刚才不是说要把我们之间的事公开让所有人知道吗？那今天咱们就好好说说，当年你是怎么逼我跟你结婚的。
林海：亲爱的，你说什么呢，我怎么可能会逼你跟我结婚了？
杨洋（看一眼旁边的云秀）：你就是高阳的太太云秀吧？
云秀：是我，怎么了？
第 62 集
第六十二集 揭穿真相：原来如此
62-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
杨洋：你可能不知道，当年我跟你丈夫高阳曾经在一起八年，就要在我们步入婚姻最关键的时刻，我遇到了我现在的丈夫林海。
群杂：喔，原来是这样。看来他们还是有故事的。马有什么，谁在结婚前没谈过几个朋友啊。
林海：你在说什么？那你说吧，我走了。
说着林海就要走，高阳等人拦在他面前。
高阳：急什么，你不是要捉奸吗，现在我们都在这儿，就让大家都知道前因后果，到底是怎么一回事，杨洋，你继续说。
杨洋：十年前，我去大学毕业不久就去了林氏集团应聘，遇到了富二代林海，他一眼就看上我了，想尽一切办法接近我，在一次公关聚会上，他让我陪客户喝酒，喝多了以后强行侮辱了我，之后还拿我的家人威胁，让我跟男朋友断了联系，就这样一步一步把我逼近婚姻，嫁给了他。
云秀：喔，原来是这样，高阳，你说的那个人原来是她？！
高阳（点点头）：我们十年没见过面，当初她突然离开我，我十分不理解，因为我们感情很好，恋爱八年爱得死去活来，可是她突然嫁给了林氏集团的林大少爷，我以为她是攀高枝，痛不欲生又毫无办法，我们当初曾经有个约定，十年后看一次大海。
杨洋：是啊，从那时候开始我就像一只金丝鸟一样被他关在笼子里，不工作不社交……
林海：你讲点良心好不好，十年了，我对你不好吗？你跟这个男人在婚姻内出轨，反倒是我的不对了？
杨洋：没错，你是给我吃给我喝，给我钱花，给我买最好的东西，可是我也是个人啊，你在精神上控制我，在行动上限制我，我已经得抑郁症了，你知不知道？那天，大学同学聚会，我们俩遇上了，十年了，再次相遇，因为那晚我喝多了，我跟他在一起了，婚姻内出轨，是我不对，我内心太压抑了……
第 63 集
第63集 真相背后的真相
63-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
高阳：是啊，她哭了整整一晚上，就是不说什么原因，后来才知道这十年来她过的是一种什么样的生活，表面上是总裁夫人，光鲜亮丽，豪车洋楼，应有尽有，实际上内心是那么的不堪和委屈，从那一刻起我就决定拯救她，我们去完成十年前那一次约定，一起去看大海。
63-2、机场 安检处 日 内
吴迪戴着一顶棒球帽和墨镜拉着行李箱背着挎包行色匆匆，左右谨慎地观望着朝安检处走去。
安检员拿起身份证仔细对比着吴迪的脸，一旁桌上放着吴迪和江武的通缉画像。
安检员拿起旁边的电话说着什么，不时看一眼吴迪。
吴迪好像感觉到了什么，赶紧转身向后面跑去。
这时，迎面跑来四五个警察将他堵住，上去就把他按住。
63-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
杨洋：……这是我十年后第一次见到他，重新燃起了我对生活的一点眷恋，十年大海之约是我一直心生向往的，我要不顾一切去奔赴，为自己活一次，哪怕付出沉重的代价。
林海：你以为你们这样就幸福吗？你背叛了婚姻，背叛了家庭，更背叛了你的丈夫和儿子，还有你，你作为第三者勾引了我的老婆，同样背叛了你的婚姻和家庭，还有你的爱人……
高峰（苦笑地）：没错，表面上看起来是这样的，实际上是你生生破坏了我们的爱情，要不是你也不会有现在的我们，罪魁祸首是你，不是我们。
云秀：你住口！那我呢，你把我云秀当什么人，我哪里做错了，你这样对我？
林海：是啊，你们出轨还有理了，大家说是不是啊？
第 64 集
第六十四集 真相：就是一场阴谋
64-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
群杂1：是啊，婚内出轨，人神共愤。当小三还当处理了，闻所未闻。
群杂2：太恶心了，这样的人不配拥有幸福。
林海（得意地）：你们以为你们私奔到一个没人的地方就能瞒得了人吗，要想人不知，除非己莫为。
高阳（点点头）：我知道你早就知道了。
林海（惊愕地）：那又怎么样，善有善报，恶有恶报，你们私会出轨的所有证据我都有，大家请往这边看——
林海打开电脑，拿遥控器将一段视频投放到墙上的幕布上。
视频里，高阳和杨洋在海边激情相吻。
大家瞠目结舌，议论纷纷。
只有高阳和杨洋一起微笑地面对着对方，毫不顾忌人们对他们的眼光和言语。
64-2、林氏集团 日 外
一阵急促的警笛声由远而近传来，两辆警车在林氏集团大厦外面停下。
车门一开，从里面走出几个警察，正正衣帽，向大楼里面走去。
64-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
林海得意的按了一下遥控开关，视频定格在高阳和杨洋在床上激情骑位状态画面上。
群杂：原来是这样。真是看不出来。
杨洋脸上有点挂不住。
云秀（看着杨洋）：瞧你们做的这叫什么事，还有脸站在这里，丢不丢人？
高阳：你说什么？米以为我不知道你做的那些事？
高阳：这就是你一手策划的阴谋，其实我早就知道你在暗中跟踪我们，你一边派人跟踪拍照调查我们，一边暗暗策划跟我们江南制衣做百亿订单的生意，一步一步接近云秀，还派男模勾引她，迷乱她的心智，让她签订百亿订单合同，又故意收购制作原材料，垄断市场，抬高物价，逼她做出孤注一掷倾家荡产的采购行为，然后将原本不存在的远航和臣本布衣两个空壳公司一夜之间全部撤离，你以为你这样做就可以天衣无缝，无人知晓了吗？
第 65 集
第六十五集 真相大白
65-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
云秀：老公，这一切你是怎么知道的？
高阳：那天你打电话说远航公司是林氏集团的子公司，我就知道，这肯定是林海的一个圈套和阴谋，可惜我被他派人陷害困在海边，不然他的阴谋怎么可能得逞？
林海：是啊，你知道又能怎么样，你被困在野岛荒海晒太阳，怎么就没把你晒死呢。
高阳：谢谢你留我一命，不然怎么会有人整垮你！
林海：想整垮我？你也配？
高阳（笑着看了一眼旁边的杨洋）：要想人不知，除非己莫为，你派李辉跟我们到了明月岛，暗中将我的车子搞坏，阻断了手机信号，想让我们与世隔绝，目的只有一个，就是一步一步勾引云秀上钩，搞垮江南制衣，对不对？
林海（得意地笑着）：知道就好，不过已经晚了。
云秀：原来是这样，吴迪也是你派去？你报复他可以，为什么要把我也拉进去？
林海：你是他老婆，他拐跑了我的老婆，我就找人拐跑他的老婆，这就叫以其人之道还治其人之身。
高阳：别得意太早，现在，你的阴谋得逞了，你也该完蛋了。
林海：完蛋？笑话，现在到底是谁完蛋了，你的公司没了，老婆也跟别人了，家也散了，你像个穷途末路的丧家之犬，你还有脸说这些？
高阳：话别说太早，等一会儿你就会知道到底谁才是穷途末路，丧家之犬。我们已经报警了，你究竟做了什么，还是回头好好跟警方交代吧。
林海（哈哈大笑地）：哈哈哈哈，笑话，你不会不知道我这样做的意图吧，我留你到现在，就是要你看到勾引别人老婆的下场，我就是要用搞垮江南制衣，搞垮你的一切来惩罚你，让你活得猪狗不如，人人唾弃，呸，你这个人渣，败类！
第 66 集
第六十六集 林海被抓
66-1、林氏集团 总经理办公室 日 内
高阳（笑着摇摇头）：咱们两个究竟谁是人渣，谁是败类，就让事实和结果留给世人评说吧，你现在还是想想回头怎么应对警方的调查吧。
杨洋：好了，事到如今，你们两个都别吵了，善恶有报，这一切都是天意。
66-2、林氏集团 走廊 日 内
几个警察从楼梯间进入走廊，向前面林海办公室走去。
总经理办公室里外围满了看热闹的人们。
66-3、林氏集团 总经理办公室 日 内
警察（OS）：让一下，大家请让一下。
这时，几个警察分开众人走了进来。
林海，高阳，杨洋和云秀等众人看这几个警察走过来。
警察：你们谁是林海。
林海：我是林氏集团总裁林海。
警察：你好，我们是京海市经侦处的，我是警官陆涛，你涉嫌一起商业诈骗行为，请跟我们回一趟警局，协助调查。
林海：我做什么了，有什么可调查的？
警察：你涉嫌幕后伪造远航贸易公司与臣本布衣两家公司与江南制衣公司签订海外百亿订单的行为，已经严重违反我国合同法，属于严重的商业诈骗，请随我们回警局，配合调查。
高阳冷笑地看着林海。
林海回头狠狠地看着高阳和杨洋，被两个警察押着走向外面。
众人一片唏嘘，议论纷纷。
高阳迎面看着杨洋，杨洋对他微微笑了笑，长出了一口气。
第 67 集
第六十七 集 大结局：股权变更
67-1、监狱 会客室 日 内
杨洋和陈律师提着公文包在会客室坐着。
林海被一个狱警领着走出来。
林海抬起头看一眼杨洋，什么也没说。
陈律师将一份离婚协议书递给林海。
林海看也没看，就在上面签了自己的名字。
陈律师（又将一份文件递到林海面前）：这是林氏集团股权变更登记表和重组意见书，如果你没意见的话，也请在上面签字。
林海抬起头看着杨洋。
杨洋也认真地看着林海。
林海轻叹一口气，摇摇头，也在两份文件上签了自己的名字。
字幕：半年后
画外音：林氏集团股权变更，资产重组，公司更名为杨氏集团，董事长为杨洋女士，总经理为高阳先生。其他暂时不变。
67-2、杨氏集团大楼 日 外
一辆崭新的大奔缓缓停在大楼前。
杨洋和高阳依偎着有说有笑地从办公楼里走出来。
高阳和杨洋双双坐进车里，迫不及待亲吻起来。
奔驰车缓缓离去。
全剧终

