嫌我交警没用？可我觉醒每日情报
第 1111 集
第1111集
故事梗概：
高泽，一个肩负着抚养弟妹重担的26岁大龄青年，在经历拜金女友刘雅婷的分手后，意外激活“每日情报系统”并融合前世刑侦专家记忆，人生迎来巨变。系统不仅揭示了弟妹的困境弟弟高盛为兄长筹彩礼误入灰产致阑尾炎，妹妹高晓慧遭遇奖学金黑幕与富二代骚扰更预示了诸多社会案件与赚钱机遇。高泽先是果断与刘雅婷切割，随后意外与省长千金李清颜形婚，凭借系统情报和前世经验，高泽在短时间内展现出惊人能力。他一日之内连破三案：成功逮捕A级通缉犯刘耀宗，救出被囚禁的徐晓丽；帮助富豪孙朝辉找回失散二十年的儿子孙帅，获得丰厚酬谢与人情；他还揭露了音乐学院系主任徐亚君的贪腐，为妹妹讨回公道。高泽与刑侦队长沈刚联手，巧妙设下“敲山震虎”之局。他利用沐语柔遗失的手机作为线索，引诱心虚的郑易仁派人抢夺，人赃俱获，为沐语柔昭雪沉冤。高泽还利用系统情报，指导李清姝投资拆迁房和黄金，他不仅改善了家庭的窘迫生活，更在警界树立了威望，成为一名备受瞩目的明日之星。
人物小传：
高泽：冷静沉着、有原则、观察力敏锐、足智多谋、机智、正义感强。作为一名26岁的东海市交警，他自父母去世后，便独自抚养弟妹长大。在一次感情受挫后，他意外获得了“每日情报系统”并融合了前世作为顶级刑侦专家的记忆。
李清颜：表面甜美可爱、温柔体贴、情商高，内心冷傲、强势和掌控欲，源于幼年重大阴影导致的双向情感障碍。她与高泽闪婚，最初是出于应对家庭压力的权宜之计，并试图在关系中占据主导地位。
高盛：忠诚、孝顺、善良。高泽的弟弟，一名985法学专业毕业生。为给哥哥凑彩礼而误入灰产公司，导致身体不适。他深爱并敬佩高泽，决心努力成为一名成功的律师和企业家，以回报哥哥的牺牲和付出。
高晓慧：温柔乖巧、懂事孝顺、富有艺术天赋。高泽的妹妹，一名211艺术院校学生。她曾遭遇校内奖学金黑幕和富二代郑易仁的骚扰，但为了不让哥哥担心而选择隐瞒。她对高泽的能力充满信心，是哥哥最坚定的支持者之一。
周卫国：经验丰富、务实、对下属护短，有时略显狡黠，重视忠诚和功绩。浦东新区交警大队队长，高泽的直属上司。他有夫妻房事不睦的困扰，后在高泽的暗示下，尝试调理。
沈刚：正直、果敢、对正义充满热情。浦东刑侦大队队长，退伍军人出身。他在亲眼见证高泽的非凡破案能力和微表情分析技巧后，对其刮目相看。他成为高泽在刑侦领域的重要盟友，共同侦破了沐语柔案件，并积极争取高泽加入刑侦大队。
郑易仁：傲慢、跋扈、自私、心狠手辣。东海市百亿富豪郑家胜之子，东海音乐学院学生。他长期骚扰高晓慧，并且是两年前奸杀高中生沐语柔的真凶，利用家族背景掩盖罪行并找人顶罪。
刘雅婷：物质、现实、势利。高泽的前女友，因嫌弃高泽贫穷和需照顾弟妹，在她考上东海市财政局后，便与高泽分手。
李清姝：聪明、谨慎、有抱负、有韧性。东海音乐学院学生，巨富李闻彪的私生女，李清颜的堂姐妹。她希望通过投资成功来获得父亲的认可和更多家族资源。她聘请高泽为投资顾问，在高泽的指导下成功投资拆迁房和黄金，获得了巨额收益，并对高泽的能力深信不疑。
沈秀妍：优雅、精明、有文化品位，对女儿保护欲强，洞察力非凡。李清颜的母亲，东海银行支行行长，背景深厚。她起初不认可高泽，但在高泽展现出非凡的能力、品性和对女儿的真诚后，逐渐接受并成为高泽隐形的强大后盾，暗中帮助他震慑敌人。
第 1 集
第1集
1-1.内.日料店-日
人物：高盛（高泽弟弟）、高晓慧（高泽妹妹）、高泽（交通警）、刘雅婷（高泽前女友）
高盛：哥，你已经为我和妹妹已经失去太多了，这次你和婷姐的婚事一定要谈下来啊！
高晓慧：哥，婷姐要是觉得彩礼少，我们可以帮你一起凑！
高泽(睁眼，迷茫，OS)：我这是在哪儿？他们是谁？为什么这么亲切？
△特效：记忆注入，高泽皱眉。
高泽(OS)：我穿越了？这是我的弟弟妹妹？！父母离世，我将他们拉扯大，供他们读书。我还是叫高泽？东海市浦东新区交通警，26岁，正和女友谈婚论嫁？
高晓慧（担心，摸高泽额头）：哥，你身体不舒服吗？
高泽（勉笑）：没事。(感慨，OS)：......这世界与前世相似，我是交通警，不是刑事警。为了供弟妹读书，生活一直不易啊。
高晓慧：哥，你不用担心我们，也不用担心钱！我们都成年了，你就安心和婷姐过日子吧！
高盛：预祝大哥有个美好约会，我们家会兴旺起来的。我和小慧先走了。
△高盛拉着高晓慧离开。高泽笑意消失。
高泽(疑惑，OS)：他们是不是隐瞒了什么？这高档餐厅，他们哪来的钱？
系统(VO)：叮，检测宿主职业，警探，绑定每日情报系统！1.省长千金李清颜遭遇车祸；2.A集通缉犯藏身绿地城707号房；3.高晓慧遇到奖学金黑幕，被富二代骚扰；4.高盛加入灰产公司，为宿主筹备彩礼。
高泽(震惊，OS)：穿越外挂到位了。这些情报，是真的吗？省长千金车祸，A级通缉犯藏身；，弟妹困境……我需要验证！
刘雅婷（走来坐下，傲慢）：高泽，十万彩礼我不可能同意的，至少要三十万，否则别想娶我！
高泽（回神，惊讶）：三十万？！
刘雅婷：我刘雅婷一个211学历，月薪一万二，就只值十万？
△刘雅婷指包包。
刘雅婷：看到我新包包没？这个爱马仕，十二万！你彩礼连我追求者送的包都不如，你月薪八千，要照顾弟妹租房，拿什么养我？多说无益，今天这顿，就当你我分手的最后一餐！
 
 
第 2 集
第2集
2-1.内.日料店-日
人物：高泽、刘雅婷、李清颜
高泽（平静）：如果我没猜错，你和我分手，主要原因是你考上东海市财政局了吧！
刘雅婷（冷笑）：你猜中了又怎样？你跟我不是一个世界的人了。你一辈子就是碌碌无为的小交通警。而我还有无比光明的未来！你配的上我吗？！
高泽（轻笑）：那我们拭目以待！
△高泽起身，准备离开。
李清颜（VO）：拭目以待说得好，男生就该有这志气！小哥哥，你女友嫌弃彩礼少，我不要彩礼，要不我们结婚？
△李清颜走来，挽高泽的手。
刘雅婷（起身，愤怒）：高泽，她是谁？！
李清颜（朝刘雅婷笑）：我是他的未婚妻。（朝高泽）老公，民政局就在对面，我们去领证好不好？
高泽(OS)：这美女是谁啊？进度太快了吧？！
李清颜（蹭，撒娇）：走嘛，老公，我想和你结婚！
刘雅婷：你们不能走！高泽这家伙没钱没房，还要养两个累赘弟妹，你是眼瞎了吗？！
李清颜：没事，我不看重这些，长得帅就行，我吃颜值！
刘雅婷（咬牙，气愤）：行，你别后悔！
△刘雅婷快步离开。
2-2.外.民政局-日
人物：高泽、李清颜
△快速闪过：高泽被李清颜拉着体检、拍照、领证。
高泽（看结婚证，迷糊）：我现在就结婚了？
李清颜：当然啦老公，我们已经结婚了。难道你不开心吗？
高泽：我只是不明白，你为什么选择我？
李清颜：老公，你就是块宝藏，我那么多追求者都没你帅没你好，你前任就是瞎了眼睛。
高泽：可是我没车没房......对了，你叫什么名字？
李清颜：李清颜！
高泽：什么？
李清颜：老公，我叫李清颜呀，怎么了？
高泽(震惊，OS)：李清颜？我老婆是省长千金？！
李清颜：好了，老公，那明天我带你去见我妈吧，她知道自己要是多了个女婿，肯定会高兴死的。这样就不会天天催着我相亲，结婚了。
高泽(OS)：不管她是不是省长千金，她都是我合法妻子。但省长千金怎么会是她这样傻白甜的可爱样子？
李清颜（轻笑，凑近高泽耳边）：公司还有个会议，我先走了。
△李清颜出门，一辆大巴车失控冲向李清颜。
高泽(焦急，大喊)：小心！
 
 
第 3 集
第3集
3-1.外.民政局门口-日
人物：高泽、李清颜、吴明（交通警）、周凯瑞（交通警）
△高泽将李清颜拽入怀里。大巴车擦身而过。
李清颜：谢谢你救了我！（转头看大巴车，眯眼，危险）
高泽：你是我老婆，连你都救不了，我还救谁！先报警吧！
△吴明、周凯瑞到来。
吴明（调侃）：老高，你这是救了一个大美女？有福气啊！
高泽：她是我老婆！
吴明（震惊）：靠，老高，你开什么玩笑？！美女还在边上呢。
周凯瑞：你要是能娶这样的大美女当老婆，我帮你洗一个月袜子！
李清颜（挽高泽手臂，轻笑）：你不能反悔，必须老实给我老公洗一个月袜子。我就是他老婆，今天是我们领证结婚的日子。
吴明（惊讶）：老高，你现在都娶老婆了，要好好对人家！你前任刘雅婷明显眼高于顶，跟你不合适，现在你老婆感觉就挺单纯的，好好把握，把日子过起来。
高泽(OS)：单纯？李清颜在车祸时气质瞬间大变，她可能隐藏了真实性格。（开口，笑）放心好了，我明白。哥几个帮我留意下这起车祸和司机，有情况告诉我。
吴明：当然会帮你调查清楚，晚上一起喝上一杯，庆祝你结婚？
高泽：改天再喝！(OS)：A级通缉犯刘耀宗正躲在绿地城呢。还有东海市富豪孙朝辉，丢失儿子孙帅二十年。都是我改命的机会！
系统(VO)：叮！救下李清颜性命，奖励经验值500。（PS：经验值可以提升身体属性。）
高泽(OS)：提升身体属性，这不就是游戏加点？全部给我加在力量上！
△强化特效。
高泽(握拳，惊喜OS)：恐怕两个人男生单纯力气加起来，都压不住我！是时候去抓刘耀宗了！
3-2.外.绿地城-日
人物：高泽
△高泽走出电梯到707号房门口。
高泽（OS）：这就是刘耀宗隐藏的地方？（左右观察）不能强行闯入，万一有枪支或无辜群众呢？看来只有试着装邻居！
△高泽作势咳嗽，抬手敲门。
 
第 4 集
第4集
4-1.内.绿地城707号房-日
人物：高泽、刘耀宗（A级通缉犯）
△高泽按响门铃。门打开。
刘耀宗（警惕）：你是哪位？
高泽：我是你8楼邻居，我家衣服落到你阳台不锈钢架上了，能拿下吗？
刘耀宗（皱眉）：衣服掉了？（转身回屋）你等着，我到阳台上帮你拿衣服。
△高泽把他扑倒在地，用手铐铐住，从他裤腰带摸出一柄土制手枪。
高泽(心有余悸，OS)：幸好没仗着武力直接抓捕，否则后果不堪设想。
刘耀宗（痛苦）：啊！
高泽（冷冽）：刘耀宗，你被捕了！
4-2.内.交通警大队-日
人物：高泽、周卫国（浦东新区交通警大队队长）、交通警若干、沈刚（浦东刑侦大队队长）
△高泽压着刘耀宗走进大厅。
周卫国：老高，今天又抓到违反交规的人了吗？
交通警A：这家伙是撞人了，还是不服管教袭警？
交通警B（震惊）：周队，好像不对啊！这人怎么像是新闻报道上的的A级杀人通缉犯刘耀宗！
交通警C（震惊）：小高，刑侦支队布下天罗地网，都没抓到刘耀宗，竟然被你成功抓捕！
高泽：我在浦东新区绿地城巡查，意外撞见了刘耀宗。确定他身份后，我就假装邻居上门控制了他！
周卫国：好，很好，小高你是好样的！单枪匹马抓捕A级通缉犯刘耀宗，这是给我们交通警大队争光啊！快去吧，沈大队长给我叫过来！
△镜头一转，沈刚带着几名刑事警进来。
周卫国：老沈，我们交通警大队的高泽怎么样？你们刑事警队没抓到人我们抓到了，精英人才还得看我们交通警的人！
刑事警A：只不过是运气好！
周卫国：运气怎么了，运气也是实力的一种！怎么没见你们刑事警队有这样的运气，抓个重要通缉犯，侦破十多年未果的拐卖案？高泽就是福星，你们刑事警队没有！
沈刚（讪笑）：老周你说得对，运气也是实力。（看向高泽）你们队有高泽兄弟这样的福星，让人羡慕啊！
△沈刚带刘耀宗离开。
 
 
第 5 集
第5集
5-1.内.交通警大队-日
人物：高泽、周卫国、孙朝辉（VO，东海市富豪）
周卫国（兴奋）：小高，你狠狠让我在刑侦大队面前涨了回面子啊。平日里他们可是局里的明星，各个趾高气昂的！我要向局里为你表功奖彰！
高泽(高兴，OS)：功劳来了，奖金来了，这是改命的机会！（开口）谢谢周队长了！那我去巡视了！说不定还能碰见通缉犯！
周卫国：好去吧！
高泽(OS)：周卫国身上也有个情报，和夫妻房事不睦。这是个打好关系的方法。
△高泽走出门，打电话给孙朝辉。
孙朝辉（VO）：哪位，找我有什么事？
高泽：我知道你儿子孙帅下落！
孙朝辉（质疑）：你说的是真的假的？
高泽：我是警探，你只要来趟浦东区交通警大队就行。
5-2.外.浦东区佳洁装饰店/内.交通警大队-日
人物：高泽、前台收银、孙帅（孙朝辉儿子）、周卫国
△高泽到装饰店。
高泽(OS)：孙帅，现在叫周鹏，在这里打工。（看前台收银）你好，你们店有没有个叫周鹏的员工？
前台收银（指孙帅）：有的，就是那个在摆弄货架的男生！
△孙帅擦拭货架。
高泽：你是周鹏？
孙帅：是的，先生您有什么需要？
高泽：我是警探，想问你一些事！
△高泽亮出证件，孙帅紧张。
高泽：不用紧张，只是问问你家庭情况，有父母吗？
孙帅：我从小没有父母，是我爷爷奶奶抚养长大的！
高泽：今年二十岁吧？
孙帅：是的，高警官你怎么知道？
高泽：因为你刚出生的时候，就被人贩子给拐卖了。跟我回一趟警队你就知道了。
△孙帅难以置信，高泽电话响起。
周卫国（VO，焦急）：小高，你是搞的那一出？孙朝辉来咱们交通警大队了！说是你找到他们被拐的儿子了，你这不是乱搞吗？！我们交通警那负责那快的事啊！
高泽：周队你放心！真有！我出来巡视看见服装店一个人长得很像孙朝辉，你让孙朝辉夫妇先等等，等我带人回来！
 
 
第 6 集
第6集
6-1.内.交通警大队-日
人物：高泽、周卫国、孙朝辉、孙帅（孙朝辉儿子）、沈刚、吴丽(孙朝辉的妻子）
△高泽和孙帅到交通警大队，孙朝辉和吴丽在等待。
孙朝辉（看孙帅愣住，激动流泪，抱住孙帅）：我的儿啊！
周卫国（激动）：高泽，你真是做了一件大好事啊！你才抓捕通缉犯刘耀宗，现在又帮孙朝辉找到儿子孙帅，你案件破获速度太快了吧！
高泽：运气罢了！
△孙朝辉拉着孙帅到高泽面前，深深鞠躬。
孙朝辉：高警官，谢谢您帮我找到了我儿子孙帅！您是我的大恩人，我是不会忘记的！我愿意给您一百万。这是我的一点心意，希望您不要嫌少，更不要拒绝！
△沈刚来到交通警大队，听到愣住。
高泽(OS)：这一百万肯定没法全领，除非不要警探身份。（开口）孙先生，这一百万我受之有愧！能找到你儿子孙帅，离不开整个警队乃至局里的付出！
△周卫国和沈刚眼睛齐齐一亮。
孙朝辉：高警官，你说的对，你提醒了我。我愿给你二十万作为酬谢，其余八十万捐赠给你们浦东区公安局，用来增添购置一些警用设备，警车。
高泽（OS）：二十万酬谢，比预想还多。这下，能让李清颜住进三居室了。
周卫国（得意）：那我就代表我们浦东公安局，感谢孙先生的热心捐赠了。老沈，高泽可是我们的人，这批警用物资要是下来，我们交通警大队可是要占大头。
沈刚（无奈）：你们交通警大队就是全拿去都行！（停顿）不过我可要借用一下高泽兄弟。
周卫国（警惕）：借用？你在打什么主意？
沈刚：就是刘耀宗的案件！刘耀宗杀害情妇一家四口人，我们在案发现场没发现他情妇徐晓丽的尸体。我们想让让高泽去审讯，说不定会有奇效？
高泽：可以，但审讯室内，只能我一个人审，不能有人影响！
 
 
第 7 集
第7集
7-1.内.审讯室-日
人物：高泽、刘耀宗（通缉犯）、沈刚、刑事警队员
△高泽坐在桌前，翻阅卷宗。刘耀宗被铐在审讯椅上，目光桀骜。
刘耀宗（怒吼）：怎么，你们刑事警队的人没用，审不出我，还把一个小交通警找来！我说了徐晓丽我不知道在哪里，审一百遍，也是这样的结果。
高泽：徐晓丽被你藏在东海市西郊对不对？西郊那里，庄江河边的民房，废弃楼，商品房，还是对岸的厂子，工业园区？你应该是把徐晓丽藏在厂子里了，是食品厂，还是制衣厂？
刘耀宗（激动）：娘炮东西，都不是，你别乱猜，根本不在西郊，你们警探这辈子都别想找到。
高泽（平静）：不用那么激动，我已经知道徐晓丽在哪里。她被你藏在庄江河对岸的天瑞制衣厂！
△高泽轻拍刘耀宗肩膀，走出审讯室。刘耀宗怒吼。
沈刚（震惊）：高泽，你是会读心术还是微表情？这就审出来了？！
△众人看高泽，震惊。
7-2.内.交通警中心办公室-日
人物：高泽、周卫国、徐思晴（宣传科女警）
△高泽回到交通警中心，周卫国正在办公。
高泽：周队，下午我有点事情，想提前离队。
周卫国：提前离队没关系。局长很高兴，说要好好宣传你立下的两件功劳。待会儿宣传科的同事就要给你拍照发公众号进行宣传，你等会儿配合他们拍张照就行。
周卫国（好奇）：沈队长让你帮忙审刘耀宗，你审出来了吗？
高泽：应该是审出来了，我看了半个小时卷宗，问了刘耀宗几句话后，我猜徐晓丽被藏在西郊的制衣厂。
周卫国（高兴，OS）：看来高泽纯粹是运气好，应该不会被沈刚那厮惦记。（拍高泽肩膀）：哈哈，审出来就好！对了，这是富豪孙朝辉给你的银行卡。
高泽（接卡，高兴，OS）：二十万到手！
 
 
第 8 集
第8集
8-1.内.宣传科办公室-日
人物：高泽、徐思晴（宣传科女警）、学生若干
△徐思晴给高泽拍照。
徐思晴（热情）：高警官你好帅啊！
高泽（无奈）：谢谢，照片拍好了吗？
徐思晴：再来几张，高警官你这样的明星脸，不当我们局里的形象代言人可惜了。
△徐思晴拍了几张照片。
徐思晴：很好，拍完了，高警官，我们加个联系方式吧。
系统（VO）：高晓慧在学校遇见奖学金黑幕，被富二代郑易仁骚扰。
高泽（留联系方式，焦急）：抱歉，我有事要先走了！
△高泽离开。
8-2.外.东海音乐学院门口-日
人物：高泽、高晓慧（高泽妹妹，音乐学院学生）、音乐学院学生
△高泽站在音乐学院门口，拨通高晓慧电话。
高泽：晓慧，我到你学校门口了，你来接我一趟！
△镜头一转，高晓慧飞扑到高泽怀里。
高泽（无奈）：还要抱多久，你不怕你同学看到吗？他们很多人都拿起手机来拍照了。
高晓慧（笑）：怕什么，你是我哥，我抱你不是天经地义的吗？而且要是你结婚后，我可能还没有机会抱呢，现在趁着机会，我要抱个够！
高泽（扶正她）：哥，现在跟你说个正事，我给你银行卡里打了三万块，不够再问我要。另外，你在学校是不是遇到了一些麻烦？
高晓慧（紧抿唇角）：是有点麻烦，但我能妥善处理。
高泽（没好气）：你哥我是死了吗？我帮你解决掉所有问题，你给我好好安心读书。这笔钱我打给你了你就好好花，不够就问我要！只要你哥还没死，就没人能欺负到你们头上！
△高泽转身走入校园，高晓慧站在原地流泪。
 
 
第 9 集
第9集
9-1.内.东海音乐学院门口-日
人物：高晓慧、沐雪（高晓慧好友）、李清姝（高晓慧室友）
△沐雪和李清姝走到高晓慧身边。
沐雪（关切）：晓慧，你怎么哭了？你是不是遭遇渣男了？
高晓慧（愣住）：什么渣男？你们怎么来找我了？
沐雪：你知不知道你在校门口和大帅哥搂抱的照片，轰动了全校？每个班级群，还有贴吧都被炸翻天了！
高晓慧（脸红）：什么呀，他是我哥，我抱他怎么了？
沐雪：原来是你哥呀，好姐妹，咱们有福同享，有哥也要同当，你哥就是我哥。现在赶紧叫他出来，还有你哥电话多少，威信多少，星座是什么，身高，体重，爱好统统说出来。
高晓慧：没点正形！我哥是来看我的，也帮我解决学校里的麻烦。
沐雪（意外）：啊，你哥要帮你解决咱们学校奖学金黑幕，还有郑易仁对你的骚扰？他能解决吗？
9-2.内.音乐学院声乐管理系办公室-日
人物：高泽、徐亚君（系主任）、徐思晴（VO）
△高泽推门进去。徐亚君打量高泽。
徐亚君：你是哪位？
高泽：我是高晓慧的哥哥，高泽。我来是为了我妹妹奖学金的事情！我妹妹完全符合国家奖学金发放标准，为什么没拿到奖学金？
徐亚君（冷笑）：高先生，奖学金发放规定你这个外人没法理解。
高泽：我确实无法理解，但你们对奖学金会不会有问题呢？如果存在问题，我会着手调查，我是名警探！
徐亚君（冷笑）：高先生，只是一名交通警！而且我徐亚君行得正，坐得端，从来不畏惧任何人调查！
△高泽手机响。
高泽（OS）：这个关头，徐思晴打电话过来…（笑，接听开启免提）
徐思晴（VO，兴奋）：高泽！我给你写的宣传稿，被《政务之声》看中了。要是你的事迹大人物看到了，说不定你从此就一飞冲天了呢。
高泽：你的宣传稿怎么会被《政务之声》看中？
徐思晴（骄傲，VO）：那当然是你丰硕破案成果，还有我出色的宣传文稿能力啦。不过也离不开我小姐妹帮忙......
高泽：好，晚点请你吃火锅！
△高泽挂断电话，看向徐亚君。
高泽（笑）：徐主任，你还要扣我妹妹奖学金吗？
 
 
第 10 集
第10集
10-1.内.音乐学院声乐管理系办公室-日
人物：高泽、徐亚君
徐亚君（变脸，起身，赔笑）：高警官，你这是说什么话，请坐，请坐。学校评定奖学金规定是有些纰漏，你妹妹高晓慧的奖学金问题，我一定会妥善处理的。
高泽：不仅是我妹妹的，还有其他学生学子的！要是你们学校闹出了奖学金问题风波，传到了网上，你知道对你对你学校会有什么影响。
徐亚君（满脸堆笑）：好好好，我都会妥善处理所有学生奖学金问题。
高泽（OS）：解决徐亚君后，就是富二代郑易仁。
△高泽离开。
10-2.外.音乐学院路边-日
人物：高泽、郑易仁（富二代）、女伴
△高泽走到路边，一辆跑车停下，挡在高泽面前。
高泽（皱眉）：你们校内开车这么快，不怕撞人吗？
郑易仁（下车，嚣张）：大舅哥，当然不怕，我车技很好的，即便撞了，我家也兜得住。
高泽（皱眉）：你叫我…你是郑易仁。
郑易仁（轻笑）：大舅哥，不愧是警探，一下就猜出了我身份。不如去怀石日料店，我做东边吃边聊？
高泽：没有兴趣，废话少说。
郑易仁（叹气）：大舅哥，我是真心想追晓慧的。我追到晓慧后，可以和她结婚，你想要钱，我可以给你钱，你想要权，我可以让我老头帮你运作。
高泽（警告）：跟我说再多也没用，我只有一句话，我是警探，不要再去骚扰我妹妹晓慧，否则后果你承担不起。
郑易仁（冷笑）：我承担不起？警探怎么了，你只是个小交通警罢了，比你再大的警探，我都见过。我只是送点零食，送点鲜花，我做事合理合法，你能拿我怎么样？
高泽（平静）：有点脑子，但不多！
△高泽转身离开。
郑易仁（怒，OS）：哼！我跟你慢慢玩！
 
 
第 11 集
第11集
11-1.内.民和小区出租屋客厅/卧室-夜
人物：高泽、高盛（高泽弟弟）
△高泽回到出租屋。
高泽（看拖鞋，OS）：高盛这小子已经回家。是时候和他开诚布公谈谈了。
△高泽推开卧室门，高盛猛盖上电脑。
高泽（笑）：怎么，你电脑我不能看？你是不是加入了灰产公司？
高盛（紧张，挤出微笑）：哥，我怎么会加入灰产公司呢？
高泽（一巴掌挥在高盛头上）：你哥我是警探，没有把握的事情，我会对你说吗？你知道哥最讨厌撒谎的，你还要隐瞒我吗？
高盛（丧气）：哥，我错了。
高泽（佯装愤怒）：我好好让你读书，是为了让你去加入游戏外挂公司当法务的吗？你知不知道，幸好你这个公司没有违法犯罪，否则你这辈子就毁了！
高盛（低头）：哥，你打我吧！
高泽：打你？打你有什么用？我只恨我自己！好好把你一个985法律高材生，逼得去外挂脚本公司捞钱，只为减轻我压力，只为我能谈婚论嫁。高盛，你说说看，我这个亲哥合格吗？
高盛（痛哭）：哥，你别说了，我对不起你。我错了，我真的知道错了，以后我再也不会去！
高泽（微怒）：你是二货吗？怎么就这么虎？我有说没原谅你吗？
高盛（破涕为笑）：哥，我就知道会原谅我的。
高泽：起来吧！记住，今天立即离开哪家脚本公司，将预支的钱打回你们财务或介绍你入公司的同学。
△高盛点头。
高泽（递卡）：卡里有五万钱，你拿着用，不够再问我要。你身体应该有疾病，是阑尾炎吗？
高盛（震惊）：哥，我得了阑尾炎你都能发现，你是怎么发现的？
高泽：少问那么多，我是警探，发现你那点事情还不容易？你趁早去医院治好，然后好好给我找个律所上班。
高盛：哥，你和婷姐的事情怎么样了？
高泽：分手了，我重新给你换了个嫂子。
系统（VO）：沈刚在东海市西郊天瑞制衣厂找到幸存者徐晓丽，奖励2500经验值！
高泽（OS）：二级警司稳了！
 
 
第 12 集
第12集
12-1.内.民和小区出租屋卧室-夜
人物：高泽、沈刚（VO）
△高泽躺在床上，手机响。
高泽：喂。
沈刚（VO）：高泽，你有没有兴趣来我们刑侦大队？
高泽：沈队长，你在天瑞制衣厂找到了徐晓丽？
沈刚（VO，爽朗笑）：你脑子转的太快！徐晓丽能活下来，还要多亏你及时从刘耀宗口中审出地址情报。你有没有兴趣来我们刑侦大队？交通警不适合你。
高泽：刑侦队，交通警队，都是警探，不管在哪个岗位上，我都愿发光发热。沈队想调我去刑事警队，不光要问我，还得找我队长。
△沈刚挂断电话。
12-2.内.东海音乐学院寝室-日
人物：高晓慧、沐雪、李清姝（李清颜妹妹，高晓慧室友）、徐亚君
沐雪（惊奇）：晓慧，你该不会真寄希望于你大哥高泽，帮你从徐亚君那家伙嘴里帮你要回奖学金吧？
致富宝（VO）：致富宝到账8000元！
高晓慧（惊喜）：小雪，我没有骗你，我的奖学金到了！
沐雪（难以置信）：怎么可能，会不会是其他原因？
△高晓慧手机响，徐亚君。
徐亚君（VO，温和）：晓慧啊，这段时间啊，主任因为要忙很多工作上的事情，就疏忽了奖学金的发放，希望你不要怪罪。晓慧啊，替我邀请你哥一起吃顿饭？
高晓慧（震惊）：主任，吃饭的事情我要先问问我哥。
△高晓慧挂断电话。
高晓慧（得意）：怎么样？我哥厉害吧！
沐雪：你哥确实厉害，能让徐亚君那家伙低头交出奖学金。可郑易仁，你哥能对付吗？
高晓慧（坚定）：我相信我哥。
沐雪：希望吧！最好让郑易仁那家伙消失，这样就不会骚扰我们了。
 
 
第 13 集
第13集
13-1.内.民和小区出租屋卧室-夜
人物：高泽
△高泽看手表，十一点半。
高泽（OS）：第二天的情报，应该会在凌晨更新吧？
△指针指向12，系统面板出现。
系统（VO）：今日份情报刷新。
系统（VO）：1.李清颜李清颜曾受幼年重大阴影影响，导致具有双向情感障碍。2.李清颜母亲沈秀妍讨厌自负夸大，具有乡土情结，喜欢文艺文学和诗歌。
系统（VO）：周卫国和妻子房事不睦，大吵一架，已经分房入睡。
系统（VO）：沈刚因其他分局刑事警队长戏谑浦东刑侦队破案率，心情闷闷不乐。
系统（VO）：徐亚君曾经挪用一笔近500万的音乐学院设备采购公款，汇入东海银行，卡号347963****，由妻子赵丽代持。
高泽（惊喜，OS）：真是太痛快，太爽了！
系统（VO）：郑易仁曾伙同他人犯下一起强奸案，导致受害人沐语柔遇害死亡，但因郑家遮掩和运作，郑易仁至今逍遥法外。
系统（VO）：东海音乐学院学生李清姝深受父母期望，在各大专业论坛发帖招募投资精英，帮助给予专业投资建议，月薪10—30万，据能力而定。
系统（VO）：东坡肉店厨师孙海柱前日将妻子吴燕残忍杀害并分尸，欲将尸块搅成肉泥混入猪肉中炒制售卖。
系统（VO）：前教培巨头董事长于洪和旗下带货主播董舒将达成和解，开出天价薪酬。
系统（VO）：东海市静海区关山小区将被列入拆迁计划，该小区居民将收获巨额拆迁款。
高泽（OS）：郑易仁这个小畜生，草菅人命，还逍遥法外，绝对不能放过！
 
 
第 14 集
第14集
14-1.外.民和小区门口-日
人物：高泽、高盛、李清颜
△高泽在小厨房煮面。
高盛（弟弟）：哥，我把锅碗刷了，你去上班吧！那家灰产游戏公司我不会再去了，预支的钱也打给财务了。下午我约了两家律所面试，都是我师兄师姐，以我成绩没问题。
高泽：嗯。
高盛：阑尾炎，我也会抽时间治疗的。
高泽：嗯。（出门）
△高盛吃完面刷碗，看向窗外，高泽站在小区门口。
高盛(疑惑，OS)：大哥怎么没去上班？难道在等什么人？
△一辆黑色宝马停在高泽面前，李清颜下车。
高盛(震惊，OS)：这是大哥的新女友？比刘雅婷还漂亮！
高泽（小区门口）：怎么来的这么早？
李清颜（挽高泽胳膊，头依偎在他肩上，笑）：当然是想你了呀，老公~老公，难道你不想我吗？
高泽(OS)：小妖精，要不是有系统情报，真要被迷惑了。
李清颜（美眸一抬，看向民和小区）：老公，你不说话是不想我吧，是不是因为我没有跟你同居啊？这就是你住的小区吗？
高泽：对，我租房子在这里。
李清颜：那要不下次，我跟你住在这？
高泽：我租的是两居室，我和我弟弟各一间，没你住的房间。
李清颜（摇头笑）：没事呀，我们是夫妻，当然住一间房，难道还要分房睡？
高泽：你确定？
李清颜（迟疑）：那当然是真的，我们夫妻住一间房怎么了。不过老公你可能会对我做坏坏的事情，我会怕的！
14-2.外.观唐小区-日
人物：高泽、李清颜、沈秀妍（李清颜母亲）
△高泽两人进屋，沈秀研出现。
高泽：清颜，这是你姐姐吗？
△沈秀研笑。
李清颜：这是我妈呢！
沈秀妍（看向高泽）：清颜，这是你朋友吗？
李清颜：不是妈，这是我老公，我带他来看您！
△沈秀妍笑容消失，看向高泽，威严。
 
 
第 15 集
第15集
15-1.内.沈秀妍家客厅-日
人物：高泽、李清颜、沈秀妍
沈秀妍（怒）：颜颜，你在跟我开玩笑吗？
高泽(OS)：没想到结婚的事情李清颜连父母都没告诉。
李清颜（撒娇）：妈，这位是高泽，我选中的老公。你要相信我的眼光，肯定不会选错人嫁的。你要是对高泽有什么疑问和好奇，就直接问吧。
△沈秀妍审视。高泽坦然。
高泽：沈姐，这是我给你带的一点上门礼物，不值什么钱，但都是我认真挑的，希望你能喜欢。
△高泽将特产放在桌子上。沈秀妍惊讶。
高泽(OS)：故乡江城的特产，果然让她意外了。
李清颜（笑）：老公，你叫我妈什么，还叫姐呢，应该喊妈！
沈秀妍：就叫沈姐吧！你是做什么工作的？
高泽：交通警！
沈秀妍：你年龄和李清颜相仿，应该是参加工作有段时间了吧，现在什么级别？
高泽：参加交通警工作两年多，还是科员。
沈秀妍：一个交通警科员，工资应该不高吧，一月顶多八九千是不是？房子你有吗？还有车子？
李清颜（跺脚）：妈，你这些都什么问题？你以前说过，只要我找到我喜欢的男生，不管有钱没钱，有房没房，都愿意嫁的。
沈秀妍（冷笑）：清颜从小娇生惯养，你知不知道她平时一段饭可能就你十天工资，包里的化妆品你一个月都买不起！
高泽：卑鄙是卑鄙者通行证，高尚是高尚者墓志铭！沈姐，哪怕说千言万语，也没有行动更具证明，不如你就看着我会不会让清颜更好！
沈秀妍（眼前一亮）：卑鄙是…高尚是…你懂诗歌？
高泽：是会一点！
沈秀妍：刚刚那句卑鄙是……，高尚是……，这句话是你想的吗？
高泽(OS)：原来她喜欢文艺文学诗歌，这个平行世界没有北岛吗？（开口）梦中一个叫北岛的诗人告诉我的！
沈秀妍（欢喜）：不错不错！我先去给你们做饭！
△李清颜跟沈秀妍到厨房，气质瞬间清冷。
李清颜：妈，现在你还觉得我的眼光有问题吗？凭我能力和家世，可以拿捏掌控他，不会让自己受到伤害！
沈秀妍（轻叹，摇头）：你真的觉得你这老公，是你的猎物，能被你掌控拿捏吗？我不这么想！
 
 
第 16 集
第16集
16-1.内.沈秀妍家客厅-日
人物：沈秀妍、李清颜
李清颜（皱眉）：为什么？
沈秀妍：人家可是东海市警探的模范，都上政务之声了。
李清颜（震惊）：我老公确实很厉害，一天能破三起案件。可这不正验证了我的眼光吗？
沈秀妍：颜颜，你眼光不差，但你觉得你还能拿捏掌控住高泽吗？
李清颜（自信）：当然！妈，你是不相信我的能力，无法掌控拿捏住我老公？
16-2.外.东海音乐学院门口-日
人物：高泽、李清姝、警探若干、徐亚君
△高泽来到东海音乐学院门口，等待。
高泽(OS)：要解决音乐学院的分尸案，还要见李清姝。
△李清姝从门禁走出。
高泽：你是李清姝？
李清姝（止步，惊讶）：你是高泽？
高泽：对，我是高泽，中午在国际贸易投资论坛回你帖子的人，来应聘你的投资顾问！
高泽(OS)：她脸色变化，可能认识我，或许是妹妹高晓慧的同学。
△两人走进校门。
李小姐，你要招募投资顾问，难道就没有想对我问些什么吗？
李清姝：高先生从事什么职业？
高泽：我是交通警！
李清姝（冷笑）：高先生，你是交通警还想当我投资顾问？难道是觉得我年轻好欺负，故意寻我开心？
高泽：李小姐，我没有这个意思。投资，无非就是考验的是投资者的眼界，情报信息能力，以及对各个行业的了解专业程度。恰好这些能力我都掌握！
李清姝（清冷疏离）：高先生真是自信，我父亲的投资顾问，都不敢大言不惭说自己掌握这些能力。
高泽：李小姐不信很正常！
△几名警探押着徐亚君从音乐学院大楼走出。
徐亚君（猛地抬起头，大吼）：高泽，是你检举我的对不对？我都跟你道歉了，你为什么害我进监狱？高泽……
李清姝（震惊）：徐亚君被检举进监狱，是你动的手？
 
 
第 17 集
第17集
17-1.内.音乐学院食堂-日
人物：高泽、李清姝
高泽：是我。
李清姝：你怎么做到的？
高泽：很简单，我查到了徐亚君贪污挪用你们学校的公款。
李清姝（郑重）：高先生，你让我很意外，我确实要重新审视你！
高泽：你现在觉得我有成为你投资顾问的能力？
李清姝（态度柔和）：是的，你能力超出我的想象。我确实认为你具备投资顾问的情报收集能力。
高泽：可以详谈，不过你要等我做一件事情。
李清姝（皱眉）：那件事情比我们详谈还重要吗？
高泽：当然，这事情人命关天。
李清姝（懵）：高先生，你说什么，什么人命关天？
高泽：你们食堂有没有一家叫东坡肉店的美食店？
17-2.内.东坡肉店-日
人物：高泽、李清姝、孙海柱（东坡肉店老板）、学生若干
△高泽跑到食堂3楼。
孙海柱：同学，已经打烊了，明天再来吧。
高泽（逼近，抓板凳砸孙海柱脑袋）：当然是抓你！
孙海柱（大吼）：我艹，混蛋！就你还想打我，给我滚开！
△孙海柱回击。高泽一拳迎上，孙海柱到底。
△高泽铐住昏迷的孙海柱，拨通周卫国的电话。李清姝进来。
高泽：周队，我抓到一个杀人犯你带人来一趟！（放下手机，看李清姝）你进来做什么？
李清姝（好奇和兴奋）：我没看过你们警探找寻证据，我也想看看？
高泽：那家伙把他老婆分尸了，你确定要看分尸的尸块吗？
李清姝（惊恐）：啊——
 
 
第 18 集
第18集
18-1.内.浦东交通警中心-日
人物：高泽、周卫国、李清姝、交通警若干
△周卫国带若干交通警到东坡肉店。
周卫国（震惊）：高泽，你小子又发现了命案？是什么命案？
高泽：是一起分尸凶杀命案，孙海柱杀死妻子吴燕，并且将其分尸，和猪肉混杂一起，但应该还未被音乐学院的学生食用。
△李清姝捂着耳朵。
周卫国（愣住）：我去，这么可恶！
高泽：应该是察觉他妻子吴燕出轨，并且想卷跑他的钱财，孙海柱这才起了杀心。
周卫国（咋舌）：原来是这样，那你小子怎么又发现孙海柱杀妻。沈刚要是知道了，恐怕得羡慕疯。
高泽：昨天我来音乐学院见我妹妹晓慧，就在这家东坡肉店吃饭......
周卫国（感慨）：你小子还真是属锦鲤的，又是一件功劳！破了这起分尸杀人案，咱们局的刑侦大队都没几个人比你破案立功多。
高泽：运气，运气好而已。
周卫国（突然殷勤）：小高，队长这些年对你不错吧。
高泽：当然很好！周队为什么这么说？
周卫国：老沈那小子想让你进刑事警大队呢！
高泽：如果周队不同意，那我不进刑侦大队！
周卫国（咧嘴笑）：那你的意愿呢？
高泽：反正都在浦东公安局，在交通警还是刑事警中，对我没多大区别，我级别还很低呢。先等我功劳发下来再看！
周卫国：那我可以先给你透露一点口风，根据你的表现，会给你个人二等功，警衔会变动，以你的工作资历，级别也会晋升。这周末，局长还会给你开表彰大会！
高泽(OS)：个人二等功，警衔变动，级别晋升，真是很好的结果！
 
 
第 19 集
第19集
19-1.内.浦东交通警中心-日
人物：高泽、周卫国
高泽：还得感谢周队对我的照顾！
周卫国：我的照顾算什么，功劳，晋升还是得靠你自己挣！到时候市局可能会来人，你好好表现。
高泽：谢谢周队的提点，我明白，我不会让你和局里失望的！(OS)：这些天必须破获郑易仁的强奸案，打响名头。
周卫国：我相信你小子，这些年你当爹当妈，拉扯两个弟弟妹妹都过来了，心性稳重，不会出错的！
高泽：对了，周队，你最近有没有感觉精力不济啊！
周卫国（遮掩）：精力不济，没有啊，我精气神充足，好着呢！
高泽：没有就好，我原本还想给周队你一个补充精力的土方子呢。
周卫国：什么土方子，说来听听？
高泽：我老家乡下一个老中医开的方子，原来村里有个人生不出孩子，吃了这个方子后，变得龙精虎猛，能犁十里地，隔年还生了大胖小子，家里老婆也是天天面色红润！
周卫国（眼冒精光）：小高，你把这个土方子给我！
高泽（憋笑）：周队，你不是精力充沛吗？
周卫国：你小子是想讨打是吧，瘪犊子的，等你以后有了老婆，就会知道的，现在赶紧的！
19-2.外.浦东公安局门口-日
人物：高泽、李清姝
△李清姝等待。
高泽：李小姐，让你久等了。
李清姝（深吸口气）：高先生，我先给你简单介绍下我的家庭吧，我父亲在东海市很有钱，资产庞大，他共有两子两女，我是其中最小的……另外他女儿中有个是私生女。
李清姝：我就是那名私生女，但我父亲给了我和其他哥哥姐姐，一样的机会。把五千万资金交由我全权支配调动进行投资，现在高先生你明白了我需要解决的难题吗？
高泽：我应该能胜任！
李清姝：我很高兴能听到这个答案！不过你打算怎么帮我进行投资？
高泽：静海区观山小区将被列入市里的拆迁计划，现在这个消息还是秘闻阶段，没有多少人清楚。
李清姝（瞪大眼睛）：你是想让我提前购入拆迁房，坐等拆迁款补助？
 
 
第 20 集
第20集
20-1.内.浦东交通警中心办公室-日
人物：高泽、周卫国、沈刚
△高泽回到办公室。
沈刚：高兄弟，终于在交通警中心看到你了，你可让我好等。
高泽：沈队，有什么事吗？
沈刚：高兄弟，我郑重邀请你去我们刑事警大队发展。那里更适合你施展自己的才能，发展空间和速度都会更快！
周卫国（怒）：放你娘的狗屁！沈老粗，想抢人就抢人，装什么冠冕堂皇，还贬损我们交通警大队！想抢高泽，就光明正大的，暗戳戳的没意思！
沈刚（咬牙）：好，那我正大光明让高泽去刑事警大队，你同意吗？
周卫国：不同意！
沈刚）：不同意你说个屁！
周卫国：怎么就不能说，小高是我带的兵，从入队到现在都是我照顾，你沈老粗看上人，就想带走，做梦呢！
沈刚（尴尬）：要是刑事警队遇到难解案件，希望高兄弟，你不要拒绝。
高泽：遇到难案重案，身为警探，我义不容辞。
高泽：不过我要是遇到难案重案，甚至是凶手至今逍遥法外的案件，沈队长愿不愿意帮我？
沈刚（皱眉）：什么案件？案件还没侦破，凶手还在逍遥法外？
高泽：两年前，东海外国语高中沐语柔强奸案件！
沈刚）：当然没问题！能让高兄弟邀请，破案后说不定还能分我一点功劳呢。
高泽：若能破案，肯定不缺功劳，但是沈队，侦破这起案件的时候，会遇到很大的阻力。说不定还要和富豪权贵发生碰撞，被人记恨，甚至被暗中下绊子陷害，沈队你还愿意帮我吗？
沈刚（庄严肃穆，轻抚肩章）：高兄弟，虽然我还不知道沐语柔案件的细节详情，但我愿意和你一同解决这起案件！
周卫国（笑）：小高，沈老粗这个人能力不大行，但人品还是信得过的。你真要是遇到了难案，可以放心和沈老粗解决，要实在不行，我们浦东局还在你身后，再不行还有整个市局！高泽（笑着摆手）：够了，够了。
沈刚（搂着高泽肩膀）：走走，高泽我们回刑事警！
 
 
第 21 集
第21集
21-1.内.刑侦中心办公室-日
人物：高泽、沈刚
△高泽凝视沐语柔的照片，坚定。
高泽(OS)：我会抓到侵害你的凶手，不会让他逍遥法外。郑易仁，你跑不掉！
△沈刚走近，将一沓资料放在高泽面前。
沈刚（皱眉）：高兄弟，我帮你找到了杀害沐语柔的凶手刘瑜民资料。这个人不查不要紧，一查简直有大料，他的身份竟然是震动东海市的花季少女杀人魔。
高泽（惊讶）：花季少女杀人魔？(OS)：郑易仁的案子果然干净，手尾齐全。但刘瑜民是真正的凶手，还是郑易仁雇佣的顶包人？
△高泽翻看资料，严肃。
沈刚：有什么发现吗？刘瑜民不是侵害沐语柔的真凶？
高泽：我发现了疑点。沐语柔左小臂上的六道血痕怎么解释？以往的花季少女杀人魔，都是在右小臂刻血痕，杀人刻一刀。之前四起案件，血痕数量是一、二、三、四。
沈刚(皱眉)：以往都是右小臂，沐语柔却是左小臂。而且只有四起案件，沐语柔应该是第五起，血痕数量应该是五条，不是六条。难道沐语柔的案件真有问题？
高泽：刘瑜民本人情况怎么样，死了吗？
沈刚（点头）：死了！刘瑜民被判决死刑，鉴于坦白认罪，缓刑一年执行，但仅仅过了半年，刘瑜民就死在监狱。
高泽（震惊）：半年就死在监狱，刘瑜民怎么死的？
沈刚：病死的，肺癌晚期。
高泽：沈队长，你觉得沐语柔的案件，还没有猫腻吗？
沈刚（怒，砸桌）：欺瞒真相，玩弄法律，他好大胆子！沐语柔的案件必须查清楚，要有徇私遮掩者查，要有利益勾当者查！
沈泽：那又从哪里查起呢？
高泽：我是有沐语柔案件线索，连是谁奸杀沐语柔，那个真凶我也知道身份。
沈刚（震惊）：是谁？！
 
 
第 22 集
第22集
22-1.内.刑侦中心办公室/浦东公安局门口-夜
人物：高泽、沈刚、李清颜
高泽：说出沐语柔案件凶手，没有意义！没有证据，根本拿郑易仁没办法。沈队长，我希望你重启沐语柔案件！
沈刚：这是当然，哪怕你不说，沐语柔案件我也不会放弃调查真凶！
高泽：我的意思是，重启沐语柔的案件时，你最好将动静弄大，让静海区还有市局都知道你要调查这起案件！
沈刚：这是为什么？
高泽：这是我对真凶设局的一部分！
△高泽跟着沈刚走出浦东公安局。
李清颜（飞扑到高泽怀里）：老公，你怎么这么晚才下班？
沈刚（瞪大眼睛，震惊，OS)：这是什么情况，老公？高泽的对象也太美了吧，比女明星还要好看。高泽走了什么运气啊！
李清颜：老公，这大叔是你的同事吗？
沈刚（咧嘴笑）：你好你好，我是沈刚，高兄弟的朋友，你是他的女友吗？
李清颜：当然不是，我就是我老公高泽的老婆呀！
高泽：是的，我已经结婚了，清颜是我妻子！
沈刚：高兄弟，真是幸运啊，能有这样的妻子。既然你妻子来接你，我就不叨唠了。
△沈刚离开。
高泽：你怎么忽然来我这里了？
李清颜：当然是想老公你了，还想看看老公你工作时候的样子。而且作为你的妻子，我想我应该举行妻子的义务！
高泽：什么义务？
李清颜（诱惑）：当然是同居！
高泽（皱眉）：你真是够大胆的。为什么你要这样做，我不明白，我们不是形式婚姻吗？
李清颜：当然是形婚，但我即便这样，我也想让你爱上我。因为我妈说你的能力，心性都比我想的要强，我没法拿捏住你，所以我在想，如果让你爱上我，会不会我就能占据主导权？
高泽(OS)：李清颜性格的另一面悄然展现出来了。强势，自我。
李清颜（撅嘴，倔强又委屈）：我不信，我就是要让老公你爱上我，怎么了嘛？
 
 
第 23 集
第23集
23-1.外.民和小区门口-夜
人物：高泽、李清颜、孙朝辉（VO）、李清姝（VO）
△高泽和李清颜走到民和小区门口。
高泽：你确定还要和我继续走进去吗？要是进去了，你的后果难料！
李清颜（兴奋）：当然要进去！
高泽：今天我弟弟妹妹可都不在家。
李清颜（诱惑）：老公，你弟弟妹妹没在，现在是独属于我们两人的私密时光哦！我先去洗个澡！
△李清颜转身进入浴室。高泽手机响，是孙朝辉。
高泽：喂。
孙朝辉(VO)：高警官，你帮我找到了儿子孙帅，我希望能邀请到你，来赏光参加我的答谢宴！
高泽(OS)：孙朝辉这种富豪的答谢宴，肯定不可能是简单宴会，我要是前往宴会，应该可以打听到郑易仁家庭背景。（开口）好的，我一定来。
孙朝辉(VO)：谢谢高警官的应邀，那我就期待明天你的到来！
△高泽挂断电话，电话再响，是李清姝。
李清姝(VO)：喂，高先生，你看到了晚间新闻没有？你的情报没有错误，静海区观山小区确实被政府红头文件明确规划要拆迁了。
高泽：那你有没有听我的情报，选择购入拆迁房？
李清姝(VO，兴奋)：当然买了拆迁房！高先生，我想请你担当我的投资顾问，并且投资收益我也愿意跟你一起共享。拆迁房的这笔收益，我愿意给您两百万！
高泽：你给我许诺的两百万，还是等拆迁房套利再给，你现在资金流并不充裕。什么时候给都行，我们之间是长期合作。
李清姝(VO)：不，现在仅五十万，并不会让我资金陷入紧张的。这是我的诚意。
李清颜（睡衣，从后搂住高颈）：现在这么晚了，我们作为夫妻，是不是该做什么呢？
高泽：你去我的房间休息一晚，我去我弟弟房间睡。
高泽(OS)：指望李清颜真的做些什么是不可能的，等破获郑易仁的案件后，再解决李清颜双向情感障碍，攻略任务排上日程！
李清颜（亲吻高泽脸颊）：老公你真好~（离开）
高泽(看着她的背影，OS)：女人都是拦路虎！系统情报刷新最重要！
 
 
第 24 集
第24集
24-1.内.高泽家中客厅-夜
人物：高泽
系统VO：1.科技公司总裁雷布斯将推出旗下公司研发的最新一代新能源电车。
系统VO：2.东海富豪孙朝辉举行酬谢宴，郑家胜将携带儿子郑易仁参与晚宴。
系统VO：3.沐语柔遭受郑易仁侵犯前，用手机将整个侵犯过程暗中录了下来，并将手机藏在在南汇观海公园湖中。
系统VO：4.李清颜和李清姝是堂姐妹。
系统VO：5.蓝岸小区赵欣雨正将一套复式4居室挂出租赁，性价比在同小区最高。
高泽(OS)：浦东蓝岸小区有套复式要出租？现在加上李清姝的五十万，我手上资金共有六十多万，可以改善生活条件了。租赁一套复式，可以让弟弟妹妹过得更舒服，复式楼隐蔽性很好，如果李清颜还来居住的话，住在二楼有私密性。
系统VO：6.黄浦区发生一起灭门命案，该灭门惨案中父亲，妻子，女儿，儿子都被杀死，只留下患有阿尔兹海默症的老太太幸存。
高泽(凝重，OS)：只能通知黄浦公安局，让他们全力调查紧盯，必须要阻止这起灭门惨案的发生！
系统VO：7.白熊国将下午五点十分，对邻国盾徽国发起突袭攻势，一天之间攻占盾徽国多片土地，金钱以及战争股票接连大涨。
高泽(OS)：恐怕这场结果和前世区别不会很大，接下去黄金和战争股票都会暴涨，这是收割财富的风口！
系统VO：8.大学同学刘威晒出购买的豪车奔驰E，还有和市局领导合照，引发众多点赞关注。
系统VO：9.大学同学黄海晒出自己甜蜜结婚照，并向同学发出电子请帖，邀请你出席婚宴。
系统VO：10.李清颜对你产生一点男女之情，李母发觉正在深入调查你。
高泽(OS)：李清颜终于对我产生一丝男女情感，可攻略进度还要加快，解决郑易仁案件后，要尽快搞清楚李清颜经历了什么童年阴影。
△高泽给周卫国打电话。
高泽：周队长，你认识浦东公安局那边的领导吗，让他们盯紧辖区…….
△高泽又给高盛打电话。
高泽：小胜，昨晚在同学家休息的怎么样？中午有时间吗，帮我去趟浦东蓝岸小区，地址发你威信上了，找住户赵欣雨小姐租赁她的复式楼，我们家要换大房子了！
 
 
第 25 集
第25集
25-1.内.南汇观海公园-夜
人物：高泽、李清姝
△高泽出现，李清姝从长椅起身走来。
李清姝：高先生，你是要给我一份详细投资报告吗？
高泽：不是，是一份可行性的投资建议！投资黄金！
李清姝（皱眉，疑惑）：为什么是投资黄金？这段时间国际黄金市场一直在波动，甚至是总体呈下降趋势，现在投资黄金能有什么收益？
高泽：白熊国正在酝酿一场巨大的风波，可能是战争。如果白熊国一旦和其他国家发生战争，那么黄金价格就会上涨。
李清姝（诧异与惊愕）：战争，白熊国和他国开战？（摇头轻叹）：高先生，有没有像是拆迁房一样的投资机会，或者我们东海市的生意？
高泽（轻笑）：那这样吧，清姝。我给你五十万，连同在你还未给我的150万，你帮我全部投入到黄金基金或是股票中。
李清姝（震惊）：高先生，你真要这么做？
高泽：当然，面对投资赚钱的机会，我不会错过！
李清姝（咬牙）：好，我也跟你一样投资黄金！
高泽（笑）：那我们共进退！
△李清姝和高泽并肩而行，高泽扫视环境。
李清姝（疑惑）：高先生，你要来南汇观海公园做什么事情？这座公园难道又有犯罪人员？
高泽：犯罪人员没有，但这里是犯罪现场！
李清姝（惊疑）：犯罪现场？这里安静祥和，还有人打牌下棋，是犯罪现场？
高泽：那是两年前的犯罪，郑易仁在这里奸杀了一名高中少女！
李清姝（失声）：谁，你说谁奸杀少女！郑易仁？
高泽：是的，郑易仁，你没有想错，就是你们音乐学院的那个富二代。
李清姝（震惊，低声提醒）：高先生，郑易仁家世不凡。郑易仁父亲虽然没法比及我父亲，但资产也有百亿多，论资源，能量，关系网都非同小可。
高泽（平淡一笑）：放心，我明白，对付郑易仁有我办法。
李清姝（焦急，抓住高泽胳膊，轻摇）：高先生！不要轻易冒险好吗？你如果真的发现郑易仁奸杀少女的黑料，不要自己去犯险查案，被他知道了，这家伙什么样疯狂事情都做得出来。
高泽：他犯下的奸杀命案，我绝对会查到底！
李清姝（用力握着高泽胳膊，恳求）：非要查的话，那等我成长起来好吗？我表现好的话，有机会继承父亲的公司和资产，到时候我可以帮你。
高泽（拍李清姝手掌）：放心吧，我明白对抗百亿级别的富豪家庭，会遭遇多大阻力，但你可以放心，在今天我就能抓了郑易仁。
 
 
第 26 集
第26集
26-1.外.南汇观海公园-日
人物：高泽、李清姝
李清姝（震惊）：今天就能抓捕郑易仁？这怎么可能？
高泽：没有不可能，在案件中，再天才的天才都有疏漏。行了，你先回去按我建议，好好投资黄金，结果出来后跟我说！
李清姝（点头）：好，抓到郑易仁后也跟我说声。
△高泽目送李清姝离开。走到南汇观海公园湖边缘，端详。
高泽(OS)：根据系统情报，沐语柔的手机就丢进了这个人工湖里，现在要拿到这个证据，要么进去打捞，要么将人工湖全部抽干净。抽水机抽水固然有效，可动静太大......
△高泽闭上眼睛。
高泽(OS)：如果我是凶手郑易仁，在夜晚奸杀沐语柔的时候，会选在什么地方呢？
【闪回】
△高泽带入两年前的郑易仁身上，模拟犯罪。
高泽（兴奋，声音低沉）：我把沐语柔强行拉到桥底涵洞，她反抗挣扎，我给她大腿处来上几刀，并且用刀在石壁上戳划，足以吓唬到她，让她乖乖屈服。
△高泽右手做出挥刀动作，狰狞兴奋。
沐语柔（恐惧，OS）：郑易仁强奸我，我偷偷按下了手机录音键！我绝对不能让这畜生好过！
沐语柔(OS，绝望)：他竟然想杀我！我该怎么办，我想活下去……我要反抗，我要反抗……啊！
△沐语柔痛苦，偷偷将手机藏进水里。
【闪回结束】
高泽（猛睁眼，兴奋）：手机在这里！
△高泽跳入湖水，镜头一转，走到岸上。
高泽（拿着粉色手机，坚定）：沐语柔的手机，找到了！
△高泽紧握着粉色手机。
 
 
第 27 集
第27集
27-1.外.公园公共卫生间-日
人物：高泽、郑易仁
△高泽换好衣服，手机响。
高泽：喂，哪位？
郑易仁（VO）：我的声音你应该能够听出来吧，高警官。
高泽：郑易仁，找我做什么？
郑易仁：高警官，你最近在重启调查沐语柔案件？
高泽：我是在重启调查沐语柔案件！而且我怀疑你和沐语柔案件有联系，说不定就是凶手！
郑易仁(慌乱，VO)：凶手，我怎么可能是凶手呢？沐语柔是被连环少女杀人魔给侵害的！
高泽：那个招供自己是杀人魔的刘瑜民，根据我的调查，他就曾经在你们郑氏集团工作过，你说巧不巧？
郑易仁（VO）：高警官，这只是个巧合。沐语柔的案件，你能不能不要调查下去。我不会再骚扰你妹妹高晓慧了，以后只要见到她，我退避三舍！
高泽：晚了！
郑易仁（VO，急切）：不晚，绝对不会晚，我给你五百万，不，一千万够不够？只要你开口。高警官，你一个月工资才八千，何必这么拼命呢？
△高泽挂断电话。
27-1.内.浦东公安局刑事警中心-日
人物：高泽、沈刚
△高泽走进沈刚办公室。
沈刚（急切）：高兄弟，上面的阻力已经冒出来了！你有郑易仁侵害沐语柔的证据吗？
△高泽沉默。
沈刚（砸桌）：高兄弟，这个时候，你还要瞒我吗？我还得到市局高层领导授意，可以大胆查，放心查，遇到任何阻力和压力，都会替我们扛着，你有什么顾虑？
高泽（失笑）：沈队，不是不信你，而是案件证据，这玩意我有，也没有。
沈刚（皱眉）：怎么说？
高泽：敲山震虎，说我在沐语柔家里发现了一个证据。就是当年沐语柔的手机，我想郑易仁这家伙肯定狗急跳墙，要么自己会冒险去抢手机，要么派人去抢。
沈刚（皱眉）：你想钓郑易仁，让他主动上钩？这能行吗？
高泽：我想郑易仁绝对会咬钩。第一这家伙在我来警局前，就给我打电话，情绪处于高度紧张恐惧中，没法冷静思考。第二…
△高泽拿出手机，展示一张淡粉色智能手机照片。
高泽：这就是当年沐语柔使用过的手机，我想郑易仁肯定认得出来。
沈刚：可是我们要怎么样，才能将这个诱饵让郑易仁看到呢？
高泽：很简单，下午我会出席孙朝辉的酬谢晚宴，那时候我不在警局，会让郑易仁产生有机可乘的错觉，那也是我们抓现行的机会。
 
 
第 28 集
第28集
28-1.内.爱思卡尔顿酒店大厅-夜
人物：高泽、郑易仁、郑家胜（郑易仁父亲）、沈刚、刑事警若干、刘建平（郑易仁心腹）、保镖若干
△高泽坐在角落。
郑易仁（走过来）：高警官，我是我爸最疼爱的儿子，他不会不管我的。所以高警官，你要清楚，你面对的是什么，你我做朋友总好过当敌人。
高泽：那就当敌人吧，当朋友只会让我作呕！
郑易仁：高警官，只要你点点头，你想要的金钱，权力，女人都会出现在你身边。我绝对不会说谎！
高泽：这些我当然喜欢，但我会靠我自己拿到手。你的这些东西，以后留着烧给你好！
郑易仁（怒）：高泽，你不要给你不要脸，敬酒不吃吃罚酒！你难道就没有重视的东西，比如你的妹妹高晓慧？
高泽（起身，冷漠）：你找死！
△郑易仁手机响起，他看手机。
郑易仁（大笑）：我找死？高泽，我看是你找死才对。你指望找到我的证据，但你不要想了，永远不可能的。你只会被开除公职，被我玩弄，还有你的妹妹，我也绝对不会放过她！
高泽笑)：看来你们郑家派遣的心腹，已经抢到了沐语柔的手机。
郑易仁（脸色大变，声音颤抖）：你怎么知道？怎么会？
高泽：怎么不会？那部手机就是我对你放出的诱饵，专门钓你上钩的。
高泽：我说过，金钱，美女就留着烧给你！
△高泽将郑易仁铐住。
郑易仁（哀嚎）：高泽，你不能拷我，我爸是郑家胜，你凭什么拷我？你不能拷我，不能拷我……
郑家胜：镇定，大喊大叫像什么话？高泽警官，到底发生了什么事情，您要拷住逮捕我儿子郑易仁？
△郑家胜站在高泽面前，若干保镖堵住高泽。
高泽：郑先生，你儿子犯的什么事情，你不知道吗？郑易仁杀人强奸，罪该致死，我作为警探查清楚案件后，不该逮捕他，难不成还要让他逍遥法外？
郑家胜（脸色难看）：高警官，你这么说，有什么证据？
高泽：我们警方已经拿到你儿子犯罪证据，你想看的话跟我回公安局！
沈刚（带人出现）：郑老板，你有什么话说吗？
郑家胜（让出路）：对于我儿子郑易仁的事情，我并不清楚。如果他真的犯罪，我绝不会姑息养奸，也请你们警方严厉惩治，该怎么判就怎么判。
郑易仁（惊恐）：爸，你不能放弃我啊！你认识那么多大人物，求求他们，一定有用的，我不想死！
△郑家胜闭上眼睛，郑易仁被带走。
郑家胜（看向高泽）：高警官，你布局让我儿子进监狱，乃至损身殒命，我要怎么报答你才好呢？
高泽（轻拍郑家胜肩膀）：郑老板，我现在倒想问一句。你有没有真的调查过我背景？
△高泽电话响起，是高盛。
高泽：小盛，怎么了？
高盛（颤声）：哥，我发现黄埔区有户人家门口溢出鲜血，从窗户上看，地面躺了好多具尸体。我看见了灭门案！
高泽（惊）：小盛，你说什么，你看到了灭门案件？你现在在哪里？我马上过来！
 
 
第 29 集
第29集
29-1.内.黄埔区香榭丽小区-夜
人物：高泽、高盛、赵欣雨（高盛朋友）、刘文忠（黄埔区刑侦大队队长）、黄勋（黄埔区刑侦中队长）、刑事警
△高泽到达。
高盛（惊喜）：赵小姐，我哥来了，我们不会有麻烦的。
赵欣雨（瞥高泽，不以为意）：你说不会就不会？
刑事警1：这位先生，你是谁？你和这位高盛先生，还有赵欣雨小姐是什么关系？
高泽：高盛是我亲弟弟，我是高泽，是个警探。
刑事警1（面色倏然柔和，轻笑）：原来都是兄弟啊，能不能看看证件？
高泽（递警官证，笑）：我当然明白，这是我的证件！不过我弟弟高盛不会是凶手，这点我完全可以担保！
刘文忠（惊讶）：高兄弟，应该就是你破了沐语柔案件，还抓了郑家胜吧！真没想到，我竟然这么快就见到了高兄弟你，我还以为会等到明天的表彰大会或是在市局呢！
高泽：能够提前见到刘队，也是我的幸事。
赵欣雨（震惊，OS）：高盛的大哥到底是什么来头？
高泽：刘队长，我弟弟高盛报警给我电话，说这栋别墅里面发生了命案，到底发生了什么案件，能不能说说看？
刘文忠（叹息）：既然高兄弟有兴趣了解，那就进别墅看看吧。这是一起灭门案件，死去了五个人，但案件中还有个幸存者，是一个有阿尔兹海默症的老太太。
△高泽进去，客厅躺着一具中年男性尸体。
高泽：死去的五人，身份分别都是谁？为什么只有那个阿尔兹海默症的老太太活下来，刘队长有发现吗？
刘文忠：这起灭门案件中，被杀死五人。都是老太太叶茜的儿女儿媳。我们接到报警电话，赶到别墅里面的时候，发现别墅里面的电视正开着，声音播放很大。
△高泽戴上手套，检查尸体。
高泽：刘队长，你可以继续说说你们刑事警队的发现。
刘文忠（点头）：这个家庭中有个中年女保姆，另外根据我们在受害者房间里面找到的几张照片和家庭户口本。受害者冯长林应该还有个姐姐！
△高泽摘下手套。
高泽：我对受害人冯长林的尸检也有结果了，那个保姆在吗？我想询问一下她。
 
 
第 30 集
第30集
30-1.内.黄埔区香榭丽小区别墅-夜
人物：高泽、刘文忠、黄勋、刑事警、蒋美芳（冯长林家保姆）、叶茜（灭门案幸存者）
△蒋美芳被带过来。
高泽（看蒋美芳）：你担任两家保姆？
蒋美芳（局促紧张）：对，高警官！我不是东海人，生活成本有点高，而且我儿子还没结婚娶老婆，我想为他多攒点钱，就担任了两份工作。
高泽：冯长林知道吗？
蒋美芳：冯先生不知道，这家我偶尔有需要才来。
刘文忠（安抚）：蒋大姐，你不要紧张，高兄弟不是怀疑你。高兄弟，蒋大姐不在场证明很充分，她下午四点半去的那家超市有监控记录和店员为她作证。
高泽：我明白了，确实不在场证明充分。
△高泽看向别墅庭院秋千上的叶茜。
高泽：叶茜老太太是灭门案中唯一的幸存者，当时她是怎么躲过凶手的？能够从她嘴里问出一些线索吗？
刘文忠（摇头叹息）：问不出来。老太太神智根本不清晰，当时我们赶到别墅的时候，她正在客厅沙发坐着，脚边就挨着冯长林尸体。
高泽：哪位冯雨还没有来吗？
刘文忠（摇头）：冯雨没有来，连电话都没有打通！
高泽：那就调查下这位冯雨！冯长林直系亲属全部死亡，只有冯雨还活着，这栋别墅少说价值七八千万，遗产说不定就是杀人动机。
刘文忠：别墅遗产确实是个方向，高兄弟说的不错。现在都快九点了，时间不早，高兄弟先回去吧，找到了冯雨我们再通知你。
高泽：好，刘队长，遇到线索后通知我。
△高泽要离开时，叶茜突然抱保姆蒋美芳。
叶茜（痛哭）：梅芳啊，我好痛苦！我生的一个个子女都不是东西，对我不好，你要对我好，不要离开我。你对我好，我就把我遗产给你！
 
 

