子承父业：顶级豪门女主人叫我哥
第 1 集
第1集
1-1 日 内 校园招聘会
人物：姜默 面试官 助理
△姜默（字幕：姜默/南城大学生）拿着简历做到面试官身前。
姜默（微笑）：不好意思我来晚了。
面试官：抱歉，我们不招没有时间意识的员工。
姜默：都怪我？早知道出门就不坐价值上亿的车过来了。
面试官（惊喜）：难道你是富二代？出来体验生活的？
助理（凑到耳边悄声）：他说的是出门做地铁。
面试官（冷漠）：浪费我时间，好了面试开始，你叫什么？
姜默（愣住）：我没有叫啊？
面试官（表情无语）：我是问你的名字！
姜默：我叫姜默，南城大学金融系，今年23岁。
面试官：为什么来我们这里找工作？
姜默：因为面试其它地方我都没通过。
面试官（不耐烦）：我是说为什么会选择我们公司？
姜默（一脸认真）：因为你们这里在招人。
面试官（捂着心脏深呼吸）：我要被气死了...我的意思是那么多招聘方为什么来我们这里？
姜默：因为就剩下你们这里我还没面试。
面试官（拳头攥紧松口气）：算了算了....说说你的优点。
姜默：我的八字比较硬。
面试官：为什么这么说？
姜默：因为给我面试过的HR基本家里都会出事。
面试官（嗤笑）：这种封建迷信你也信.....
△突然手机铃声响起，面试官拿起手机接听。
面试官（惊恐）：什么？妈和隔壁王阿姨找男模被抓了，稍等我马上就回家！
面试官：今天面试结束，很遗憾你被淘汰了！
△面试官拿起电脑和助理匆忙离开。
姜默（哀愁）：网上说的没错，毕业即失业，难道真的要回去啃老？
△这时手机铃声响起姜默接通。
姜大海（字幕：姜大海/姜默父亲）：儿子拿到毕业证了吧？爸有事跟你说。
姜默：怎么？难道你想说我不是你亲生的？
姜大海vo：臭小子！别贫嘴！我的腰椎病犯了，医生说不能再开车，爸恐怕要提前退休。
姜默（沉默）：爸你辛苦了，你放心休息，以后我来撑起这个家。
姜大海vo：气氛别这么沉重，爸已经给你找到后路，我跟苏董说好推荐你接我的班。
姜默（摇头）：不可能！我好歹也是名牌大学金融系高材生，你让我干司机？狗都不...
姜大海vo：月薪五万，包吃包住，年底有分红，车库千万豪车随便开。
姜默（震惊）：司机狗都不.....干！狗不干我干！什么时候入职？
第 2 集
第2集
2-1 日 外 姜家别墅大门
人物：姜默 福伯  保安  女仆若干
△姜默背着书包下出租车被门口保安拦住。
保安（严肃）：站住！这里是高档别墅区闲杂人等不能擅入。
姜默：我叫姜默，来接替我爸给苏董当司机。
保安（变脸谄媚）：哎呦！原来是姜老哥的儿子，果然是一表人才。
△保安队长拍手，一名保安从姜默手下铺红毯，两排女仆站立两侧。
女仆们：欢迎姜先生入职！
姜默（惊讶）：我去！给苏董当司机待遇这么高吗？
福伯（字幕：福伯/管家，走出来）：是小墨少爷吧？你的住处已经安排好，请随我来。
姜默（摇头摆手）：别叫我少爷...不敢当！
福伯：老姜为顾家辛苦几十年，你作为儿子继承他的职业，叫声少爷应该的。
2-2 日 内  姜默房间
人物：姜默 福伯
△房门打开，福伯带着姜默来到房间。
福伯：这是你的房间，独立卫浴，家电齐全，每日三餐都有保姆按时送。
姜默（打量房间惊讶）：天呐！这种房间简直堪比六星酒店的总统套房，太奢侈了吧？
福伯（递上车钥匙）：这是苏董常用的劳斯莱斯库里南，你有空开几圈熟悉下，油费报销，平时主要负责接送苏董和子轩少爷，清影小姐。
姜默（立正敬礼）：保证完成任务！
2-3 日 内 车库/车里
人物：姜默
△姜默抚摸库里南车身打开车门坐上驾驶座。
姜默（闭眼享受）：我滴妈！老爸你到底干的是什么神仙工作啊！开豪车，住豪宅，以后这种苦就让儿子我帮你承受吧！
△这时系统虚拟模版悬浮出现。
系统vo：叮！检测到宿主符合条件，职位司机，全能管家系统激活！奖励神级驾驶技能！
姜默（震惊）：我这是...激活了系统？
 
第 3 集
第3集
3-1 日 内 车里/马路
人物：姜默  苏云锦
△姜默看着眼前悬浮的系统面板使劲揉了揉眼睛。
系统vo：只要宿主做好本分职业，就能随机解锁任何技能
姜默（激动）：本来就已经快走上人生巅峰，拥有系统我岂不是要起飞了？
△一道流光涌入姜默眉心，脑海中汽车漂移画面闪过。
姜默（闭眼睁开）：惯性漂移....曲线漂移...超速过弯...这种世界顶级赛车技巧我竟然瞬间掌握了？这也太爽了吧？
系统vo：叮！系统发布任务，一小时内送苏云锦安全平稳准时到达青禾会所。
△这时后座车门打开，苏云锦（字幕：苏云锦/苏氏集团董事长）身穿紧身长裙，丝袜长腿迈进坐下，容貌冷艳，脖颈雪白。【特写】
苏云锦（将保温杯放到扶手箱）：你就是姜大海的儿子？
姜默（点头）：苏董你好，我叫姜默。
苏云锦：送我去青禾会所，我有个酒局要参加。
姜默：好的苏董！保证最快时间内安全将你送到。
苏云锦（闭眼休息）：好好干！苏家不会亏待你的，开车吧。
姜默：好的，苏董你坐好。
△汽车启动行驶走出车库。
△汽车行驶中，苏云锦睁开眼睛，保温杯水形成旋涡始终平稳【特写】
苏云锦（惊讶）os：车速100以上还能如此平稳，姜大海的儿子不简单啊！
苏云锦：你的车技不错，开多久了？
姜默：今年才拿到驾照，不到一年。
苏云锦os：这小子倒是天赋异禀，足以成为世界级赛车手，当司机倒是可惜，以后找个机会弥补他吧。
 
第 4 集
第4集
4-1 日 内 马路
人物：姜默  苏云锦  黄毛
△姜默正在开车，这时一辆奔驰快速变道追上来。
黄毛（降下车窗挑衅）：嗨！美女要不要考虑做我的车？这司机不行几百万的豪车开这么慢，不如我和他较量一下，我要是赢了妹子就跟我走。
姜默：没兴趣，劝你好好开车，别拿自己的命开玩笑。
黄毛（谩骂）：玛德！老子想怎么开车要你管？就问你敢不敢比？
姜默：苏董，需不需要报案？
苏云锦（冷漠）：不用，甩掉他我奖励你十万！
姜默（激动）：谢谢苏董，我一定不让你失望。
黄毛（挑衅）：敢不敢比？怂货，不敢就认输！
姜默：跳梁小丑！就你这车技只配开碰碰车，30秒后我让你连我的车尾都看不到。
△姜默踩油门换挡，车速提升逐渐拉开距离。
黄毛（震惊）：我日尼玛！人呢？转眼的功夫就不见了，见鬼了？
4-1 日 外 青禾会所
人物：姜默  苏云锦
△汽车停在青禾会所门口，系统面板出现。
系统vo：恭喜宿主完成护送任务，奖励技能：宗师级八极拳
姜默os：这次任务也太轻松了吧？有了这个技能岂不是能一个打十个？
△姜默下车打开后座车门，牵着苏云锦下车。
苏云锦：姜默，刚才表现得不错，奖励已经发了。
手机vo：支付宝到账十万！
姜默os：不愧是富婆，随手就打赏十万，走上人生巅峰指日可待！
苏云锦：我先进去了，晚点我打电话给你过来接我。
△苏云锦走进会所，姜默手机铃声响起。
福伯vo：喂，姜默你回来一趟，子轩少爷指定要让你接送。
 
第 5 集
第5集
5-1 夜 外 姜家别墅门口
人物：姜默 顾子轩  福伯
△姜默开车停靠别墅门口。
姜默：据说那姜子轩是个纨绔子弟，希望他不要为难我。
△姜默下车走到顾子轩面前。
顾子轩（嘲笑）：你就是老姜的儿子姜默？果然是龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你这辈子就是当司机的命了！
姜默os：果然是纨绔少爷，这么难伺候。
姜默（深吸口气）：少爷要去哪里？
顾子轩：去蓝调酒吧，记住路上不要废话，十分钟就要送到，懂？
姜默（点头）：知道了。
△顾子轩说着打开后座车门坐上去。
姜默os：小样！敢嘲讽老子，速度要快是吧？等着！
5-2 夜 外 酒吧门口
人物：姜默  顾子轩
△车辆停在酒吧门口，顾子轩推开车门下来呕吐。
顾子轩（恼怒）：混蛋！你开那么快做什么？晕死本少了！
姜默（亮出手机计时器）：抱歉少爷，我不知道你会晕车，不过十分钟刚刚好。
顾子轩：算你狠！本少不跟你计较，咱们来日方长！
姜默：就是陪少爷来喝酒而已，应该不会出事吧？
△这时系统面板出现悬浮空中。
系统vo：发布系统任务！今晚顾子轩将遇到麻烦，请宿主及时营救。
姜默（震惊）：什么？！
 
第 6 集
第6集
6-1 夜 内 酒吧大厅
人物：姜默  顾子轩 龙爷 美女若干 小弟若干
△灯红酒绿，劲歌热舞，顾子轩左拥右抱，桌子上几位穿着性感美女热舞。
顾子轩：爽！把你们店最好的酒都给本少送上来！
美女们：顾少大气！
△周围美女对着顾子轩一阵亲吻。
姜默os：可恶啊！老子要眼睁睁看这小子和妹子戏耍，还要为他保驾护航！
△这时两位壮汉将卡座两位美女带走送到龙爷身边。
美女：啊！你们是谁？放开我！
△龙爷抱住两位美女眼神色眯眯。
龙爷（大笑）：哈哈哈！这不是粉丝千万的美女网红吗？今晚有艳福了！
顾子轩（起身大骂）：你他妈谁啊？知道我是谁吗？敢动我的女人？
龙爷（笑容凶狠）：你的女人？老子看上了就是我的女人，劝你赶紧滚，把老子惹急了后果自负！
顾子轩（愤怒）：去你妈的！信不信本少叫人把你酒吧砸了？
△顾子轩抓起酒瓶砸在龙爷脑袋上。
姜默os：这家伙真勇啊！对方什么来头都不清楚就敢动手？
龙爷（表情狰狞）：在南城还没有人敢对我龙爷动手，你小子今晚死定了！
△龙爷拿起铁棍走到顾子轩面前。
顾子轩（惊恐）：你要做什么？
龙爷（狠厉）：当然是送你上路！
△龙爷举起铁棍就要砸下，姜默上前挡住。
姜默（轻笑）：龙爷是吧？大家都是出来玩的，何必动刀动枪？
顾子轩：姜默这事和你没关系，快打电话叫我妈过来！
龙爷（震惊）：这小子什么人？我这一棍力道不轻他竟能轻易挡下？
 
第 7 集
第7集
7-1 夜 内 酒吧大厅
人物：姜默  顾子轩 龙爷 美女若干 小弟若干
姜默：大哥给个面子，我替顾少道歉，要不这样今晚这顿酒水我请了。
龙爷：我呸！老子在这消费从来就没掏过钱，想活命就让你家少爷赔偿五百万，跪着爬出去这事就算了。
姜默（冰冷）：这么说这事没法商量了？
黄毛小弟：商量你妈！兄弟给我上！
△黄毛举起酒瓶朝着姜默脑袋砸去。
姜默（叹气）：唉！本来想息事宁人可惜你们执意找死，那就别怪我了！
△姜默上前将黄毛手腕拧断，震慑众人。
姜默（摆出八极拳架势）：既然道理讲不通，我也略懂些拳脚，一起上吧！
龙爷：大家别怕他就一个人，一起上废了他！
△姜默上前铁山靠将龙爷撞飞，接着挥拳击中几名小弟脸颊。
顾子轩：我擦！没想到这个新来的司机居然这么猛？
△姜默抓住顾子轩朝着酒吧门口奔跑。
顾子轩：跑什么？你不是挺能打的吗？
姜默：我是怕他们有枪，别废话赶紧跑！
△这时一个酒瓶飞过来，姜默将顾子轩推开被砸到脑门上。
7-1 夜 外 酒吧门口/姜家别墅大门
人物：姜默  顾子轩 龙爷 美女若干 小弟若干
△姜默拉着顾子轩跑出酒吧上车。
龙爷：都给我上车，今晚他们死定了！
顾子轩（焦急）：怎么办他们要追上来了？
姜默：放心，只要上了车没有人能追得上我。
△姜默脚踩油门挂挡汽车行驶离去，顾子轩拿起手机拨打电话。
顾子轩：妈我闯祸了！我和南城地下龙爷打起来了。
苏云锦vo：混账小子！你连那种狠角色都敢招惹，有没有受伤？
顾子轩：妈别担心，姜默带我杀出来了。
△汽车在姜家别墅大门停下，顾子轩下车福伯走上来。
福伯：少爷你没受伤吧？姜默呢？
顾子轩：我没事，姜哥他在（回头看到姜默昏迷）姜哥你怎么了？快叫王医生过来！
 
第 8 集
第8集
8-1 夜 内 姜家别墅/房间
人物：姜默  王医生 福伯  顾子轩 顾清影
△姜默醒来发现坐在床上，王医生正在给他包扎。
王医生：小默少爷别动！你失血过多要注意休息。
△福伯端着鸡汤走进来放在桌上。
福伯：小姜你今天辛苦了，听说你失血过多我让厨房给你炖了鸡汤。
姜默：谢谢福伯，少爷他那边情况如何？
福伯：夫人正在训话，毕竟他这次招惹的龙爷来头不小。
△福伯和王医生离开，顾子轩端着肉汤走进来。
姜默：少爷？你不会也是来送鸡汤的吧？
顾子轩：这是我让厨房给你炖的猪血汤，你趁热喝。
姜默：今天这事不怪你，是他们有错在先？
顾子轩（弯腰鞠躬）：今天的事对不起，还有谢谢你，我为今天羞辱你的话道歉，以后你就是我哥，我们可以平辈相交。
顾清影vo：呦！真是太阳打西边出来，我这性格狂傲的哥哥居然认一个司机做大哥？
△顾清影穿着时髦套装走进来。
顾子轩：顾清影说话放尊重点儿，以后他也是你哥，快向默哥道歉！
姜默：不用了，只要清影小姐以后别找我麻烦就行。
顾子轩：她敢？我这当哥的非教训她不可！
顾清影（脸色不悦）：不就是一个司机吗？值得你们这么重视，还特意让王医生过来，不知道还以为家里死人了。
△顾清影说完转身离开。
顾子轩：默哥别理她！她就是被我妈惯得脑子有病！你早点休息我先走了。
△顾子轩离开，姜默躺在床上松口气。
系统vo：恭喜宿主完成营救任务，奖励技能：鉴宝术，能分辨一切事物真假。
姜默（眼睛一亮）：好东西啊！拥有这项技能这辈子基本吃喝不愁了！
 
第 9 集
第9集
9-1 日 外 别墅门口/私人会所
人物：姜默 顾子轩 中年男子 宾客若干
△姜默坐在豪车里，顾子轩打开车门坐在副驾驶座。
姜默：顾少今天想去哪里玩？换一家酒吧接着奏乐接着舞？
顾子轩：老是喝酒泡妹有什么意思？今天我带你去个好地方。
△画面切换，顾子轩和姜默走在会所走廊到处观望。
顾子轩：这里是南城最大的藏宝会所，正好参加今天的交流会，那里有真正的好东西。
姜默os：这么说这里都是古董？正好见识下鉴宝术效果如何？
顾子轩：默哥看上哪个随便挑？本少爷替你买单。
△顾子轩拉着姜默来到一处展柜前。
顾子轩：你看这件怎么样？挺配你的气质。
姜默os：开启鉴宝术！
△姜默眼前悬浮古董信息面板。
姜默os：清代和田白玉发古龙纹佩，产自公元1800-1850年，估值12-20万。
姜默（摇头）：不用了，这件工艺不算精湛，最多能卖出十几万。
中年男子：好眼力啊！这些都是民间玉坊出来的行货，没想到你能一眼就看出，佩服！
顾子轩（难以置信）：默哥你居然懂得鉴宝？
姜默（点头）：只能说略懂。
△姜默走到别的展柜。
姜默：这个青花瓶是仿的，假货！那副山水画仿的是唐伯虎，这串蜜蜡拿柯巴树脂烤色做的，全部都是赝品！
顾子轩（竖起拇指）：还是默哥牛逼！本少跟着你捡漏，肯定能赚个盆满钵满。
△这时手机铃声响起姜默接通。
苏云锦vo：少和子轩出去鬼混，马上回来送清影去上马术课！
姜默：好的夫人，我马上回去。
姜默os：顾家的少爷小姐没一个善茬，这下又要倒霉了。
 
第 10 集
第10集
10-1 日 内 姜家别墅大门/马路边
人物：姜默  顾清影
△顾清影穿上骑马装手持马鞭。
顾清影：你真有本事，居然让我哥给你这个司机当跟班，你也配？
△姜默和顾子轩从车上下来。
顾子轩（皱眉）：怎么跟默哥说话的？没大没小。
顾清影：默哥？他就是我们家一个司机而已，也值得你追捧？
姜默：不敢，我这就护送小姐去上课。
顾清影：不用了！本小姐今天自己开车去除非你能跟上我，否则别怪我去妈妈那告你玩忽职守。
顾子轩：不管怎样，默哥昨晚为了救我受了伤，你就不能收收性子？
顾清影（坐上跑车降下车窗）：受伤就滚蛋啊，我们顾家不养废物！
△顾清影发动跑车行驶离去。
系统vo：系统人物发布，一小时内将顾清影安全送到皇家马术俱乐部，解锁随机生活技能。
顾子轩：默哥别理他，有我在谁也别想把你开除！
姜默：不用了，既然顾小姐想和我切磋车技，我就给她上一课。
△姜默坐上跑车行驶离去。
△顾清影开着跑车表情得意，姜默开车迅速和她持平。
顾清影（震惊）：不可能！这么短的时间内他怎么追上的？
姜默（降下车窗）：从现在开始，我都会跟在你身后五十米，少一米算我输。
顾清影（咬牙切齿）：就凭你也敢对本小姐叫嚣，你输定了！
【弹幕：一个小时后】
△顾清影开车停在路边走下。
顾清影（抱怨）：你这家伙车技居然这么牛，我妈是从哪里请来你这尊大佛？
姜默（缓慢停车）：服不服！不服就继续服了上车。
△顾清影打开车门坐在姜默后座。
顾清影：服了服了！快开车本小姐要迟到了。
 
第 11 集
第11集
11-1 日 内 皇家马术俱乐部
人物：姜默  顾清影
△姜默开车缓慢停在俱乐部门口。
顾清影os：这家伙什么来头，车技这么恐怖（捂嘴欲呕强行咽下），不行！绝对不能让这家伙看到我的丑态。
姜默（皱眉）os：这妹子是骆驼吗？都已经吐出来了还要咽回去？
顾清影：谢谢你送我过来，本小姐去上课了。
△顾清影离开，系统面板出现。
系统vo：恭喜宿主完成任务，奖励满级中医技能。
姜默：太好了！这样以后有病就能自行医治，省下一大笔钱。
11-2日 内 珍宝阁
人物：姜默 顾子轩 苏云锦  陈教授
△顾子轩和苏云锦坐着，桌子上摆放青铜爵。
顾子轩：妈，这老头上次字画打眼差点让你亏损几千万，还来找他干嘛？要说鉴宝的本事我默哥才叫厉害！
苏云锦（皱眉）：姜默他真的懂鉴宝？
顾子轩：千真万确！但凡是古董默哥都能准确说出年份材质和估值，就像人形扫描仪，如果不是你着急叫他回去，今天我少说能赚几百万。
苏云锦os：车技一流，擅长国术还懂鉴宝，怎么没听姜大海说过他儿子这么优秀呢？
陈教授：苏董，这尊夏朝晚期的青铜爵，绝对是国宝级的珍品，我拿名誉担保它绝对是真品，拿来作为周老八十大寿礼物再合适不过。
顾子轩：妈你要想清楚，这可是要五个亿呢。
苏云锦（犹豫）：去把姜默叫过来，我倒要看看他的鉴宝水平如何？
△顾子轩拿出手机开始拨打。
陈教授（不悦）：苏董你这是不相信老夫？
苏云锦：你别误会，我就是叫家里司机过来，等会方便回去。
△姜默推开房门走进来。
姜默：见过苏董和顾少。
苏云锦：姜默帮我看看这尊青铜尊是真是假。
陈教授（怒拍桌子起身）：苏董！你就算不相信老夫，也犯不着找个司机，他如此年轻古董这个行当他玩得明白吗？
 
第 12 集
第12集
12-1 日 内 珍宝阁/车里
人物：姜默 顾子轩 苏云锦  陈教授
△姜默正要上前被陈教授伸手拦住。
陈教授：慢着！这种级别的国宝，也是你配观看的？
姜默（轻笑）：教授此言差矣，古董不就是让人看的吗？这些国宝属于整个大夏人民，什么时候看个古董还要分三六九等了？
顾子轩（皱眉）：陈教授你不过是我妈请来的鉴宝专家，请你注意自己的态度！
陈教授（羞恼点头）：好好好！我倒要看看这小子能看出什么门道。
△姜默走到青铜尊前按在上面。
系统vo：鉴宝扫描中，目标为高水准仿品，技艺精湛，估值三十万。
姜默：苏董我就是一个开车的，等会儿说错了别怪我。
苏云锦（脸色平静）：放心大胆地说，不仅不怪你还给你十万鉴宝费。
姜默（凑近青铜爵）：我觉得吧，这上面的颜色太鲜艳，就跟新刷上去的油漆似得。
陈教授（拍桌怒骂）：胡说八道！这叫锈迹鲜活，是千年地气滋养而成的宝光，你懂什么？
姜默：真正的绣迹都是往里头长的，极难扣下，不过这尊铜器感觉使劲一搓就会掉漆。
陈教授os：该死！难道这小子看出是赝品了？
苏云锦：抱歉，这件青铜爵我还要考虑一下，以后再合作吧。
陈教授：苏董！你真要相信这个毛头小子的话？就不怕影响我们之间的合作？
苏云锦：没有以后了，陈教授从今日起你我之间的合作结束，我相信姜默不会骗我。
△姜默和苏云锦上车。
苏云锦：说吧，你还有什么本领是我不知道的。
姜默：苏董我真的不懂鉴宝，刚才就是瞎蒙的。
苏云锦os：年纪轻轻，不卑不亢，这份心性倒是难得。
△这时苏云锦手机响起。
福伯vo：夫人你快回来吧！老爷回来了正要体罚子轩少爷呢！
苏云锦（焦急）：什么？姜默快回顾家，我的儿子还轮不到他顾远洲来惩罚！
 
第 13 集
第13集
13-1 日 外 会所门口
人物：姜默 顾子轩 苏云锦 顾远洲
△姜默和苏云锦走进别墅大厅，顾远洲脸色阴沉坐在沙发上削苹果，顾子轩低头站在旁边。
姜默os：这就是顾家家主？好强的气场一看就是狠人！
顾远洲：听说你昨晚在外面给顾家丢人了？
顾子轩（猛然跪下）：爸对不起！我不该闹事！
顾远洲（呵斥）：我顾家像是怕事的吗？！
苏云锦：事情我已经处理了，子轩他还是个孩子。
顾远洲：你的处理方式，就是让律师查封他的产业，让他低头道歉？
苏云锦：这是最稳妥，最合法的方式。
顾远洲：我顾家男儿，在外面被欺负就要十倍百倍打回去，手段过于软弱没有资格继承顾家产业，我顾远洲的儿子绝不是废物！
顾子轩（紧张惶恐）：对不起爸，我下次不敢了！
姜默os：好霸道强势的父亲，还是我爸好...既能当爸又能处成哥们！
顾远洲（拨打电话）：是我！南城有个叫龙爷的手脚不干净还动我儿子，今晚过后，我不希望南城再听到这个人，务必斩草除根！
△顾远洲起身朝着姜默缓缓走来。
姜默os：好沉重的压迫感，这就是上位者的威压吗？
顾远洲：你就是姜大海的儿子？听说昨晚是你出手单挑对方几十人？
姜默（点头）：没错是我！
顾远洲（露出笑意掏出一张卡）：卡里有五百万，就当是给你的奖励，你身手不错保护我儿子杀出重围，有血性，姜大海养了好儿子啊！
顾远洲（突然变脸）：不过你要记住，你是司机要将危险挡在车门之外，而不是把麻烦带进家门，我不希望还有下一次。
△顾远洲转身离开。
姜默os：伴君如伴虎啊！回头要找老爸取取经，给顾家当司机看来没那么容易啊！
 
第 14 集
第14集
14-1 日 内 病房
人物：姜大海  姜默
△姜默推开病房，提着果篮和礼盒走进来。
姜默：爸最近恢复得如何？啥时候回去上班？
姜大海（躺在床上戴着护腰）：臭小子！老子好不容易退休让你继承我的位置，还有没有良心？
△姜大海缓慢起身坐起来。
姜大海：在姜家做的怎么样？有没有惹麻烦？
姜默：爸我想问了解下顾先生是怎样的人？
姜大海（脸色一变）：你问这个做什么？你看到他了？
姜默（点头）：他昨晚回来了。
姜大海（表情凝重）：儿子你听着，在顾家你可以得罪少爷，惹大小姐不高兴，甚至能顶撞夫人，因为他们最起码讲人情，唯独顾先生一定要做到谨言慎行。
姜默（皱眉）：难道他不像外界传闻那样儒雅随和？
姜大海（摇头叹气）：那是他伪装的面具，我跟了他二十年，深知他的可怕，对他有用的人他可以捧上天，一旦失去价值或者惹上麻烦，他会毫不犹豫将你抛弃！
姜默os：幸好老子有系统辅助，不然顾子轩真出意外，我也跟着倒霉！
姜大海：所以在顾家，你要时刻体现自己的价值，绝对不能做无用的人。
姜默：爸我知道了，我扶你躺下休息吧。
姜大海：哦对了！顾家千金长得不错，要是能得到顾先生认可入赘，爸也不是不能同意。
姜默：然后你拿着天价彩礼享受人生，我留下来当牛做马是吧？想得美！
△这时手机铃声响起姜默接通。
福伯vo：小姜赶紧回来吧，老爷指定让你送他出门。
姜大海（叹气）：去吧！实在不行老爸我就回去接着当司机。
姜默：爸你放心休息，我一定能做好。
 
第 15 集
第15集
15-1 日 外 车库/马路上
人物：姜默  顾远洲
△姜默坐上迈巴赫，系统面板出现。
系统vo：系统任务发布！作为司机全程陪同顾远洲，应对他的一切试探，任务完成解锁随机生活技能。
姜默：果然顾远洲是要考验自己，看来这趟行程不会太轻松啊。
△顾远洲打开车门坐在后座。
顾远洲：出发。
△姜默启动汽车行驶走在马路上，顾远洲闭目凝神。
顾远洲：左转去滨江路！
姜默：好的，先生。
△汽车改变方向走向另一条路。
顾远洲：超过前面那辆奥迪。
△姜默踩油门开车超过奥迪。
顾远洲：前面有条隧道，保持120车速穿过去。
△姜默开车行驶进隧道当中。
姜默os：顾先生到底要做什么？不可能仅仅考验我的车技这么简单。
△顾远洲睁开眼睛，看到扶手箱水涡旋转的保温杯。
顾远洲：车技不错，听你父亲说你刚毕业，学的什么专业？
姜默：国际贸易。
顾远洲：有前途，这么好的简历为什么来当司机？
姜默：因为月薪五万，包吃包住，如果靠我自己奋斗，起码要十年才能达到这个收入。
顾远洲：你倒是谈成，说说看，昨晚的事情我处理得怎么样？
姜默（握紧方向盘）os：我擦！这可是送命题，说处理得好是谄媚，太狠是愚蠢，我该怎么回答才能让顾先生满意？
 
第 16 集
第16集
16-1 日 外 马路上/聚宝斋门口
人物：姜默  顾远洲
△姜默正在开车，额头上冷汗直流。
姜默：先生商业上的事情我不懂，我只知道少爷受了欺负，为他讨回公道是我的职责，家人就是要一致对外。
顾远洲（笑着点头）：姜大海倒是教了好儿子。
顾远洲：前面聚宝斋门口停一下。
△姜默将汽车安稳停靠在马路边。
顾远洲：听子轩和云锦说过，你在古董鉴宝上也懂点？
姜默（摇头）：先生说笑了！略懂而已，就是胡说八道几句当不了真。
顾远洲：听说聚宝斋老板最近收了一件宋代汝窑笔洗，价值三千万，你怎么看？
姜默os：这个问题太刁钻了吧！我都没见过怎么会知道？要是不懂装懂肯定会被拆穿，等等！他有可能是在诈我？
姜默：先生我没见过那件东西，不敢妄言，不过我爷爷说过，任何宝贝都要来路得正，来路不正就算宝贝再值钱也是脏了手。
顾远洲os：如此心性真是难得，要是子轩也能这么优秀那就好了。
顾远洲：开车。
16-2 日 外 姜家别墅门口
人物：姜默  顾远洲
△姜默将汽车停靠在姜家别墅大门。
顾远洲：慢着，我有东西要交给你。
△顾远洲从公文包取出一份文件和精致的黑色盒子。
顾远洲：这时苏富比拍卖会图册和邀请函，云锦看中几样珠宝，你替我跑一趟把东西带回来。
姜默：苏富比拍卖行？听说全球顶级珠宝古董都会在这里拍卖，先生我怕给你办砸了。
顾远洲（冷漠）：让你去就去，盒子里面有张卡是这次的预算，记住！你要体现出自己的价值才能在顾家立足！
△顾远洲转身离去，系统面板出现。
系统vo：恭喜宿主完成任务！奖励技能微表情分析。
 
 
第 17 集
第17集
17-1 日 内  别墅走廊
人物：姜默 顾子轩 顾清影
△姜默拿着盒子图册在走廊遇到顾子轩。
顾子轩：默哥？你去哪了，我爸没有为难你吧？
姜默：那倒没有，就是让我去帮他去买东西。
△顾子轩看到邀请函图册伸手抢过来。
顾子轩（惊讶）：我靠！居然是苏富比拍卖会邀请函？我爸竟然拍你去竞拍？
姜默：这种场合我不太适合，要不让你去！
顾子轩（摇头）：不行！我爸派你去谁也不能忤逆他的命令，默哥我太羡慕你了，去年我和我妈想去港城见世面，她却嫌弃我丢人！
姜默：不就是一个跑腿的活儿？至于这么激动吗？
顾子轩（激动）：那不一样啊！这里面随便一样东西都能让我的法拉利喝一辈子油，这哪里是邀请函明明就是金库钥匙！
姜默：我觉得这次拍卖会没有那么简单，否则没必要非要让我跑一趟。
顾子轩：没错，这些拍品中有一件春满园，我爸生意上的对手家里老太爷看上了。
姜默：我懂了！表面是拍卖实际上是争面子，就算抢到拍品想要带回来恐怕也没那么容易。
17-2日 内 车库/马路上
人物：姜默 苏云锦
△苏云锦打开车门坐上豪车。
苏云锦：送我去机场，我要去海外参加股东大会。
姜默：苏董做好，我马上出发。
△车辆正在行驶，苏云锦皱眉捂着脑袋表情痛苦。
姜默：苏董你怎么了？我马上送你去医院？
苏云锦（摇头）：头疼毛病犯了，现在去医院恐怕也来不及。
姜默：苏董恕我直言，你的头痛十分严重，我学过推拿按摩的手法，或许我可以帮你。
苏云锦（呵斥）：大胆！你只是一个司机知道自己在说什么吗？
 
第 18 集
第18集
18-1 日 内 车库/马路上
人物：姜默 苏云锦
△姜默表情平静看着苏云锦。
姜默：苏董我绝对没有冒犯的意思，只是作为司机单纯地想要帮助你解决痛苦。
苏云锦（犹豫）：我就相信你一次，不过要是没有效果，你知道后果。
△姜默下车来到后座双手搭在苏云锦肩膀上。
姜默os：满级中医技能总算派上用场，不如就一次性帮苏云锦治好头痛的症状。
△姜默按在苏云锦肩膀的双手一阵发力。
苏云锦（表情痛苦）：嗯哼！
苏云锦os：头痛确实缓解了不少，甚至还有痊愈的迹象，没想到姜默还擅长推拿按摩，这种病症我可是花了几百万都没有治好。
苏云锦（松了口气）：姜默你很不错，早知道你是全能型人才，当初应该给你开二十万月薪，说吧想要什么奖励？
姜默：夫人，这次老爷派我参加拍卖会，我想向你请教一二。
苏云锦：港城李家也会去参加苏富比，李家老太徐婉珍对春满园势在必得，不过这件珍品是我妈的旧物。
姜默：李家故意拍下就是为了压顾家一头？
苏云锦：没错！所以这次拍卖只能赢不能输，钱不是问题，但是要赢得漂亮。
△姜默开车停靠在飞机场门口。
苏云锦（下车）：小姜，这次苏富比拍卖会务必要小心，要知道能活着带回珍品才是最后的赢家。
姜默（点头）：苏董我知道了！
△这时手机铃声响起姜默接通。
顾清影：姜默，晚上七点来迷雾会所接我，记得穿得体面些别给我丢人，你一个人来别让我哥知道。
姜默：穿得体面？我连工资都没到手，想要体面不得花个几十万？
 
第 19 集
第19集
19-1 夜 内 别墅房间
人物：姜默  顾子轩
△姜默穿着休闲套装走出房间遇到顾子轩。
顾子轩：姜默我妹妹是不是让你去迷雾会所？你就穿着这身去？
姜默：你怎么知道？她让我穿得体面点，这已经是我最好的衣服了。
顾子轩：那地方可是高档会所，门童都比你穿得正式，我妹让你去就是让你出糗看笑话。
姜默：那怎么办？要不我找个理由说不去？
顾子轩：默哥去我房间，什么阿玛尼，纪梵希，范思哲衣服你随便拿去穿。
姜默：不用了，她想笑话就笑吧，我只要做好本职工作就行。
△姜默转身离去。
顾子轩（焦急）：不行！默哥可是连父亲都看重的人物，清影你这次可惹祸了！
19-2夜 内 迷雾会所包厢
人物：姜默  顾清影  张扬 少爷小姐若干
△姜默走进包厢，张扬端着酒杯走上前。
张扬（嘲笑）：哪来的土鳖也配出现在这种高档场所？哦不对，这是清影你请的司机吧？穿得跟外卖员似的，太接地气了吧？
△全场爆发一阵哄笑。
姜默（走到顾清影身前）：大小姐什么时候回家？
顾清影（不耐烦）：催什么催？本小姐还没玩够呢，给你介绍下这位是张少，这位是李公子，都是在南城有头有脸的人物，还不过来巴结一下，免得出去被人欺负。
姜默：我只是一个司机，认识那么酒囊饭袋做什么，麻烦！
张扬（脸色阴沉）：你特么说谁是酒囊饭袋？
姜默：恕我直言，在座的每个人除了会投胎根本一无是处，不是酒囊饭袋是什么？
顾清影（皱眉）：姜默你什么意思？你这是连我都骂？
姜默：哪里，我刚才说得那些自然不包括小姐。
顾清影：这还差不多！
张扬：小子！看在清影面子上，我可以不揍你，不过你要和我拼酒，就问你敢不敢？
系统vo：系统任务发布！在不动用武力前提下赢得顾清影等人的挑衅并获得尊重。
姜默：可以比，不过要玩就玩大的，今天我们只喝深海炸弹，你们可以一起上。
 
第 20 集
第20集
20-1 夜 内 迷雾会所包厢
人物：姜默  顾清影  张扬 李锐 少爷小姐若干
张扬：你的意思是要和我们一群人拼酒？太猖狂了吧？
顾清影：姜默你别逞强，你知道深海炸弹度数多高吗？
姜默：是他主动要求挑战，我没理由拒绝，难道张少不敢比？
张扬（大骂）：谁他妈不敢！本少今天就喝死你！
姜默：慢着！既然是拼酒就要有彩头，谁要是输了就负责全场所有的消费。
少爷甲：天呐！今晚的消费估计都快一百万了吧？他一个司机哪来的底气？
小姐乙：我看他就是打肿脸充胖子，终归是个底层垃圾。
张扬（嗤笑）：没问题！不过你一个穷司机拿什么跟我赌，把你那辆破奥迪卖了够付零头吗？
顾清影：姜默事先说好，你如果找我哥和我妈要钱也算你输。
△姜默将一张黑卡取出放在桌上。
姜默：不知道用这个刷卡行不行？
张扬（嘲笑）：这小子拿骑士卡出来装，难道要请我们吃外卖吗？
李锐（震惊）：这是...全球限量发售的百夫长黑金卡，他怎么可能拥有？
△在场所有人闻言全部震惊。
张扬（咽了咽口水）：你他妈吓唬谁呢？没准是假的或者偷来的。
顾清影（惊呆）：不！这张卡是真的，可是父亲怎么会把它交给你？
姜默：过几日我要代表顾家参加苏富比拍卖会，要是张少执意拼酒导致我耽误行程，这个后果不知道你们张家担不担得起！
李悦（震惊）：就是那个全球顶级富豪才有资格参加的拍卖会？竟然派你去！
张扬os：他竟然能代表顾家？那岂不是深得顾家主的器重？我这是惹了什么人啊！
张扬（惶恐）：姜...姜少爷，是我有眼不识泰山，我自罚一杯，你别和我一般见识。
△张扬举起深海炸弹一饮而尽。                   
姜默：还有人想要和我拼酒吗？
△姜默放眼望去，所有人都退后低头。
顾清影：姜默...我错了，我跟你回去。
 
 
第 21 集
第21集
21-1 夜 内  车库
人物：姜默  顾清影 顾子轩
△姜默将汽车停在车位，顾清影坐副驾哭泣。
顾清影：你是不是觉得我特别可笑。
姜默：没有，我只是一个司机。
顾清影（激动）你骗人！你们都看不起我，觉得我整天只会耍大小姐脾气！
姜默：大小姐，我只是司机，没资格评论别人。
顾清影：别敷衍我！我爸既然将至尊黑卡交给你，你就不是普通的司机。
△顾清影嘴角轻扬，上去抱住姜默坐在腿上。
姜默（震惊）：你要干嘛？这里是顾家快下来！
顾清影（媚笑）：怎么样？要不要考虑入赘我顾家，父亲那么看中你一定会同意的。
姜默：顾清影别开这种玩笑，让别人看见不太好。
顾清影：我就不！从小我妈就对我严加管教，今天我就要叛逆一次。
姜默（慌张）：大小姐，夫人不同意你和男人太亲密，等等...你不会要！
△顾清影撩起头发，抱着姜默上前亲吻。
△姜默瞪大眼睛，双手紧紧握住方向盘【特写】
姜默os：我的初吻啊！
△姜默将车缓缓停在路边。
顾清影（松开嘴巴喘气）：做我男朋友吧？别让我爸妈知道，否则本小姐就喊非礼。
姜默（摇头）：不可以，让顾先生知道了我都要被你连累。
顾清影：那就别让他知道！
△顾清影放倒车座，正要深情亲上去被人抓住头发。
顾子轩（大喊）：别动我默哥！住口！
△顾子轩将顾清影拉下车。
顾清影（大骂）：顾子轩你有病啊！耽误本小姐好事！
顾子轩：顾清影你整天逛夜店玩男模就算了，有我在你休想对默哥潜规则。
顾清影：神经病，懒得理你！
△顾清影气得跺脚转身离去。
 
第 22 集
第22集
22-1 夜 内 车库
人物：姜默  顾子轩
△顾子轩搀扶姜默下车。
姜默OS：大小姐真虎啊，愣是把我腿都坐麻了。
顾子轩：默哥，今晚幸亏有我，不然你就让顾清影那个渣女玷污了！
姜默（无语）：她好歹也是你妹妹。
顾子轩：妹妹怎么了？妹妹就能占自家手下的便宜？别墅里那么多性感的女仆我都没下手。
△这时系统面板出现。
系统vo：恭喜宿主完成任务【大小姐的鸿门宴】，解锁新技能：品酒大师！
姜默os：不是吧？我差点就失身了就奖励这种技能，我平时也不喝酒啊！
顾子轩：默哥吓坏了吧？我扶你回房间休息。
姜默：那就麻烦顾少了。
顾子轩：默哥客气了，听说你在迷雾会所把张扬那群富少吓得跪地求饶？
姜默：消息传得这么快吗？
顾子轩：废话！南城富少圈子都传开了，说我们顾家请了神仙司机，文武双全，精通鉴宝，单枪匹马打败龙爷几十号人，你在我们圈子里都已经成为传说了。
姜默os：当初也没想到当哥司机，现在混的越来越像都市爽文男主了。
△顾子轩搀扶姜默离开。
△角落福伯探出身拨打电话。
福伯：顾先生，小姐好像对姜默有意思，要不我去警告一下？
顾远洲vo：不用！姜默才华惊艳，只要他能证明自己的价值，入赘顾家也未必不能考虑。
福伯（震惊）OS：多少豪门俊少都入不了顾先生的眼，姜默希望这泼天的富贵你能接住。
 
 
第 23 集
第23集
23-1 日 内 酒店豪华套房
人物：姜默  顾子轩
△顾子轩走进房间到处打量。
顾子轩（震撼）：不愧是港城最豪华的酒店，这间总统套房一晚上三十万，看来我爸挺器重你，（趴在阳台栏杆闭眼深呼吸）这就是权力的味道吗？真爽！
姜默（皱眉）：明天就是拍卖会，这港城李家恐怕不好对付啊。
顾子轩：默哥别太担心，李家老太除了她孙子李哲楷出了名的难搞，心狠手辣，其它都不足为惧。
△姜默手机打开李哲楷的照片。
姜默：李哲楷，25岁，哈佛毕业，城府极深，心思缜密，擅于利用规则捡漏闻名古董界。
顾子轩：别光看资料，明天酒会上我帮你探探他的口风。
姜默OS：你别送人头我就谢天谢地了。
23-2 日 内 酒会
人物：姜默  顾子轩 李婉珍 李哲楷 宾客若干
△顾子轩跟在姜默身后凑上前。
顾子轩（悄声）：默哥那位就是李家老太李婉珍和她孙子李哲楷。
李哲楷（目光看向顾子轩眼神轻蔑）：酒囊饭袋不足为虑，倒是这位我居然看不透他。
顾子轩（愤怒）：哎呦我去！这家伙什么眼神，我了个暴脾气！
△顾子轩正要上前被姜默拉住。
姜默：别着急，先干正事再说。
△姜默来到盛放春满园的展柜前。
顾子轩（赞叹）：真漂亮啊！看着就贼贵。
姜默os：系统开启鉴宝功能！
系统vo：天然满绿翡翠项链手环套装，质地细腻，当代顶级镶嵌工艺，重量50克拉，估值1.5-1.8亿！
李哲楷vo：顾少也对春满园感兴趣？
△李哲楷笑着走过来。
顾子轩（挺直腰板）：不错！毕竟春满园曾经属于我们顾家！
 
第 24 集
第24集
24-1 日 内 酒会
人物：姜默  顾子轩 李婉珍 李哲楷 宾客若干
李哲楷（伸手）：这位就是顾家的代表？我叫李哲楷，幸会，不知姜先生师从哪位大师。
姜默（握手）：无名小卒，李少不必这么客气。
李哲楷os：顾远洲手段通天，屡次让我李家在商场吃瘪，他派来的代表绝对不简单。
李哲楷：正好，我这边看到一件东西拿捏不准，想请教姜少帮忙掌眼，不知道方不方便。
姜默os：这就开始试探了吗？
姜默（点头）：李少请！
△李哲楷带着姜默顾子轩来到另一处展柜。
李哲楷：这是法国路易十六时期座钟，工艺繁杂，材质奢华，但我总觉得哪里不对，姜先生怎么看？
李哲楷os：我倒要看看这家伙几斤几两。
顾子轩os：好家伙！上来就刁难我默哥，（摇头叹气）豪门圈子果然险恶啊！
△姜默上前打量，眼眸蓝光闪烁，面前浮现物品面板。
姜默：仿品，座钟上宝石镶嵌方式是爪镶法来自19世纪，很明显和路易十六座钟时代特征不符。
顾子轩（大喊）：说得好，鼓掌！
姜默（诧异）：不是，你真的听懂了？
顾子轩（悄声）：听不懂，但是看李哲楷很明显被唬住了，气势不能输。
李哲楷os：本以为只是个小人物，没想到鉴宝造诣如此高深，此子不简单！
李哲楷：姜少博学，李某佩服！
姜默：李少客气了。
李哲楷：对了，我家祖母对春满园十分喜爱，还望姜少能成人之美。
姜默：巧了！春满园和我顾家也有些渊源，所以明天，各凭本事。
△李哲楷微笑点头，转过身脸色陡然阴沉。
李哲楷os：强龙不压地头蛇，港城是我李家的地盘，想和我李家抢东西，没那么容易！
 
第 25 集
第25集
25-1 日 内 拍卖会
人物：姜默 顾子轩 李思哲  李婉珍 主持人 宾客若干
△姜默和顾子轩走到座位前坐下。
顾子轩：默哥等会儿拍东西别跟他们客气，大不了死磕，他出一个亿我们就出双倍，拿钱砸死他们！
姜默（摇头轻笑）：不用，我们一分钱都不会多花。
顾子轩：什么意思？这怎么可能....难道你要把春满园让给李家？
姜默：我的意思是，东西我们要，还要让李家当冤大头。
△主持人走上舞台手举话筒。
主持人：欢迎来自全球各地的富豪莅临苏富比拍会买，下面我们废话不多说竞拍开始！
△红布掀开，出现一座金属制成的人像。
主持人：青铜人面像，起拍价五十万港币取，请各位开始竞拍。
顾子轩（嗤笑）：这尊青铜人面像看着普通，我看最多也就价值十几万，默哥你可别上当。
姜默（高举牌子）：我出五百万！
△这话让所有人震惊，顾子轩也吓一跳。
顾子轩（惊慌）：默哥你可别乱喊，那玩意儿根本不值钱，我爸会打死我的。
姜默：相信我，不过是为了演戏给李家人看罢了。
李婉珍（拄着拐杖冷笑）：哲楷，这就是你说的顾家请来的代表？连价格都不知道就乱喊，简直就是不折不扣的草包。
李哲楷：抱歉太奶是我看走眼了，本以为那家伙是个人物，如今看来是我眼拙了。
姜默（嘴角轻扬）os：很好，我就是要所有人都觉得我是个有钱没地方花的傻子，这种人最好掌控，也最容易让人利用。
李哲楷os：他到底是示敌以弱还是真的性格平庸？姜默我感觉越来越看不透你了。
 
第 26 集
第26集
26-1 日 内 拍卖会
人物：姜默 顾子轩 李哲楷  李婉珍 主持人 宾客若干
主持人：接下来的拍品是写实派油画《大漠孤烟图》，价值八十万。
姜默（高举手牌）：两百万！
△周围宾客对着姜默议论纷纷。
宾客1：这人是谁？专门过来做慈善的吗？
宾客2：听说是南城顾家派来的代表，怎么找了这种人过来。
宾客3：闭嘴！好歹也是顾家的人，他愿意当冤大头让他当！
顾子轩（心疼）：默哥我求求你买点实用的吧，两百万买这幅破油画，还没我画得好看呢。
△远处李婉珍和李哲楷目光看过来。
李婉珍（嘲讽）：没想到顾远洲聪明一世，将我李家数次逼入绝境，生出来的儿子却如此草包，真是天助我也！
李哲楷：太奶我调查过了，这家伙就是顾家一个司机，顾远洲不知道在想什么，如此重要的拍卖会居然让他全权负责。
李婉珍（震惊）：什么？区区一个司机也有资格参加苏富比拍卖会，简直糊涂！
顾子轩：不行！这件事传回去肯定会被我爸打死，默哥要不我们跑路吧？
姜默：不用担心，近代著名伟人说过，当一个人觉得胜券在握，难免放松警惕，做出错误的决断！
顾子轩（疑惑）：是哪个伟人说的我怎么不知道？
姜默：在下不才...正是本人！
主持人：接下来让我们请上今天的压轴拍品，天然满绿翡翠蛋面项链耳环套装【春满园】！
△灯光亮起集中在推上来的展柜上用红布盖着。
△主持人掀开红布，露出春满园珠宝套装，闪闪发光。
姜默（脸色凝重）：来了！这才是今天的重头戏！
 
第 27 集
第27集
27-1 日 内 拍卖会
人物：姜默 顾子轩 李哲楷  李婉珍 主持人 宾客若干
△春满园珠宝套装散发光芒引起全场惊呼。
主持人：这件珠宝采用顶级制造工艺，足足镶嵌几十颗帝王绿翡翠组成，起拍价一个亿，每次加价不得少于五百万。
李哲楷（举牌）：一亿五千万！
顾子轩：该死！上来就加那么多，简直摆明在挑衅我们顾家！
姜默：一亿六千万！
李哲楷os：他为何能有恃无恐？莫非他还有底牌没亮出来？
李哲楷：一亿七千万！
顾子轩（激动大喊）：默哥快上，把我爸给的至尊黑金卡亮出来，今天无论如何都要用钱砸死这帮玩意儿。
姜默：两个亿！
顾子轩：默哥这已经超出最高估价了，我爸知道不会放过你的！
李哲楷（拳头捏紧）：这家伙简直就是个疯子！看来顾家是不惜一切代价也要拿回春满园，既然如此....
李婉珍：哲楷放心大胆去做，太奶来给你撑腰。
李哲楷：港城李家出价两亿五千万！这件拍品我李家势在必得，还望在场诸位朋友给个面子。
姜默：此言差矣！自古以来拍卖都是看实力，有能者居之，港城李家就算地位尊贵，难不成还能一手遮天？
李哲楷（眼神冰冷）：这么说姜少是我和我李家死磕到底了？
顾子轩：那又如何？别人怕你我顾家不怕，默哥尽管出价，吓死这帮龟孙儿！
△姜默正要举牌，系统面板突然出现。
系统vo：警告！检测到顶级奇楠沉香老山檀手串，价值无法估量，远超宿主之前收集的任何藏品。
姜默（震惊）：拍卖会上还有这种无价之宝！
 
第 28 集
第28集
28-1 日 内 拍卖会
人物：姜默 顾子轩 李哲楷  李婉珍 主持人 宾客若干
△姜默看到系统面板老山檀佛串属性愣住。
主持人：50号姜先生请问是否继续加价？
顾子轩（心虚）：默哥要不别再加了？超出原价拍买的话回去会被我爸惩罚的。
李哲楷（调侃一笑）：怎么？姜少方才不是阔绰得很，这会儿却怂了？
姜默：那就如你所愿，我出两亿九千万！
宾客1：疯了！顾家为了面子这下亏大了。
宾客2：几千万说加就加，这就是两大顶级豪门的交锋吗？
李哲楷（激动）：不可能！你怎么还敢加？顾远洲派你来这根本就是个错误！
姜默：李少没事的话，这件春满园我就带走了，不过你们李家也不必因此挂怀，因为这本来就不属于你们！
李哲楷（暴怒）os：该死！顾远洲这个老狐狸，难道是故意派一个司机来和我顾家竞争？羞辱本少？
李哲楷（咬牙切齿）：我出三个亿！
李婉珍（冷漠）：年轻人不要太气盛！我李家看上的东西从来没有失手过，我猜三个亿就是你能调动的全部资金吧？
李哲楷os：姜默这都是你自找的！等你无功而返，按照顾远洲的脾气你绝对没有好下场！
△姜默嘴角扬起，缓慢坐着放下号码牌。
李哲楷（愣住）：怎么回事？你不是应该绝望，崩溃，跪地求饶吗？
姜默（嗤笑）：你不会真的以为，我一定要和你竞争这件拍品吧？价值1.8亿花了3个亿拍下，你们李家还真是....财大气粗啊！
李哲楷（愤怒）：你敢耍我？故意哄抬价格让我李家当怨种？
 
第 29 集
第29集
29-1 日 内 拍卖会
人物：姜默 顾子轩 李哲楷  李婉珍 主持人 宾客若干
顾子轩（拍手叫好）：原来如此！我就说默哥这么精明的人，怎么可能被区区港城李家按在地上欺负。
宾客1：这李哲楷在圈子里出了名能利用规则漏洞捡漏，没想到今日却被啄了眼。
宾客2：那个年轻人真勇啊，竟敢将港城李家少爷当猴耍。
李婉珍：哲楷你连这点把戏都看不穿，奶奶对你失望，以后就不要插手家族生意了。
△李哲楷来到李婉珍跟前下跪求饶。
李哲楷：奶奶我错了！求你再给我一次机会！
顾子轩：默哥这到底什么情况，我们不是已经输了吗？
姜默：谁告诉你我们输了？
顾子轩：春满园珠宝套装都没抢过人家，这还不算输？
姜默：苏总要的是顾家的面子，现在李哲楷花三个亿买了个烫手山芋，成为港城上流圈子最大的笑话，这就是最满意的结局。
顾子轩（崇拜）不愧是默哥？居然能字里行间察觉到父亲的真实意图。
主持人：接下来的拍品，清代老山檀手串一副，起拍价五十万起。
宾客1：有没有搞错，一个破手串有什么好拍:的。
宾客2：我看和路边摆地摊的差不多，也敢要五十万？
姜默：六十万！
顾子轩（惊讶）：不是吧？默哥这种破手串你也要？
姜默：相信我，那绝对是个好东西。
29-2日 外 车里
人物：姜默 顾子轩
△姜默正在开车行驶在马路上。
顾子轩：默哥，咱们回去怎么解释啊？
姜默：对老爷和夫人没什么好隐瞒的。
顾子轩：总不能说你没拍下春满园，还花费六十万买了串破木头吧？我真怕我爸会大义灭亲。
姜默：见到顾先生我自会解释。
 
第 30 集
第30集
30-1 日 内 别墅书房
人物：姜默 顾远洲 苏云锦 顾子轩 福伯
△姜默和顾子轩进入别墅大厅。
△苏云锦坐在沙发上端着茶杯，顾远洲背对着他们站在落地窗前。
△顾子轩腿软摔倒被姜默一把扶住。
姜默：先生，春满园最后成交价三亿港币，被港城李家获得。
顾远洲（语气冷漠）：听说你们这次任务失败了？
顾子轩（匆忙跪下）：爸对不起，这次任务失败主要责任都在我和默哥没关系。
苏云锦：算了，李家耗费三个亿买项链也没讨到便宜，沦为港城上流社会的笑柄，整体来说，姜默这次表现得还不错。
顾远洲：我是让你去拿回属于顾家的东西，不是让你去当一个搅局者。
姜默：我的职责就是维护姜家颜面，这次李哲凯成为港城最大的笑话，就能保住顾家的面子。
顾远洲：你用空手套白狼的把戏换来一个虚无缥缈的面子，就买了这么一副手串？
△姜默取下手串放到桌子上。
顾远洲：你凭什么觉得这种东西能和春满园那种稀世珍宝相提并论？
姜默：就凭他是奇楠木，棋盘格，黑奇，价值连城。
顾远洲（转过身脸色震惊）：你说这是奇楠？拍卖会那么多顶级专家偏偏让你发现了？
苏云锦：花六十万就能买到一串奇楠木，这怎么可能？
顾子轩：默哥你要编理由也编得像样些，我都听不下去了。
姜默：事实胜于雄辩，帮我拿一碗热水出来。
△姜默拿起热水碗，指甲在上面刮出粉末融入热水中。
△水碗芳香四溢，散发出香气，所有人吸上一口满脸享受。
姜默：奇楠入水，聚而不散，真火难伤，异香扑鼻，先生现在还觉得它是真是假？
△顾远洲走过来，接过水碗点头，露出笑意。
顾远洲：不错，你让李家人栽了跟头，更是用六十万给我带回稀世罕见的黑奇楠木。
△顾远洲伸手放在姜默肩膀上。
顾远洲：下面我宣布，姜默即日起搬进主楼，升为家族事务顾问。
顾子轩（震惊）：什么？家族事务顾问...那不是家族核心高层才能担任吗？
△这时系统面板出现。
系统vo：恭喜宿主获得顾远洲的认可，身份地位升迁，解锁技能：商业嗅觉
姜默os：太好了！有了这层身份距离人生巅峰已经不远了，从今天起，我不再是司机，而是顾家的执剑人！

