带校花回家后，全村大佬藏不住了
第 0 集
第零集剧情梗概：林枫家住林家沟，九代单传，全村穷得叮当响，靠政府救济生活。高考结束后，林枫带女神和同学们回去见家长，遭女神家长辈刁难，同学群嘲。一怒之下，林家沟的父老乡亲们不装了，跳出来的一个比一个妖孽。没想到最后老爹拍着林枫肩膀说：孩子，你才是我们村最大的妖孽啊！
分集概括：
1-10：剧情概括
高考结束后，林枫带女神萧雪漫回村，因家境穷困被女友和同学嘲笑。萧家长辈用昂贵礼品羞辱林枫，谁知林枫四叔深藏不漏，竟拿出更贵的红酒。随后萧二爷又拿出珍珠项链和钻石，再次被四叔用更大的珍珠钻石打脸，恼羞成怒之下，萧二爷为证财力开始砸古董。
11-20：剧情概括
四叔用更贵的古董反击，于是萧二爷与四叔比拼豪车和现金储备，本想以绝对财力压制四叔，谁知两次都败下阵来，气愤之下萧二爷联系萧三爷前来撑场面。萧三爷到场后指责林枫对萧雪漫不轨，并拿出药丸试图将萧雪漫腹中的孩子打掉，未果。
21-30：剧情概括
萧三爷用帮萧雪漫医治极寒之体威胁其离开林枫，此时村中苦婆婆现身，以更高超的医术医好萧雪漫。萧三爷一行人恼羞成怒运来九难毒体试图毁掉村子，关键时刻林枫在苦婆婆的指导下医治好九难毒体，守护村子。
人设：
【男主】林枫【19岁】
身份：高中生
性格：聪慧、果断、勇敢
经历：外表是成绩不好平平无奇的高中生，实则是天赋异禀的绝世奇才，生在穷苦山村，每晚会被村中隐藏的绝世高手们打晕传授技能。受两位女神青睐，难以抉择之下带女神回村面见长辈，因女神家人刁难，村中长辈都跳出来展现才能打脸对方。这一过程中林枫渐渐揭开村中秘密，以及自己的身世之谜。
【女主】萧雪漫【19岁】
身份：高中生
性格：温柔、善良、清冷
经历：高中校花，成绩优异，是江南第一世家萧家的独生女、继承人。出生时被医师诊断为极寒之体，如不医治活不过二十岁，后被治好。在毕业聚会后意外与林枫发生关系，并对林枫芳心暗许，不嫌弃林枫出身不好，义无反顾与家人决裂追随林枫。
【女二】吴双双【19岁】
身份：高中生
性格：虚荣、嫌贫爱富、虚伪
经历：明面上是林枫的正牌女友，实则心中对林枫无比嫌弃，怀疑林枫装穷才一直维持与林枫的男女朋友关系。与林枫回村后发现林枫家确实贫困，当场翻脸。后续见林枫继承千亿财富，悔恨无比。
【正派1】四叔【45岁】
身份：农民、隐藏的富豪
性格：憨厚淳朴、和善
经历：林枫的四叔，外表是憨厚淳朴的农民，实则暗藏锋芒，富可敌国。在林枫被萧二爷用钱财羞辱时，展现更雄厚财力打脸对方，受到众多同学及网友的追捧喜欢。
【反派1】萧二爷【45岁】
身份：萧家二爷，掌管账目
性格：狂妄自大、目中无人
经历：出身豪门，是萧雪漫的二伯，反对萧雪漫与林枫交往，在羞辱林枫时反被林枫及其四叔打脸，从受人尊敬到被人耻笑，最终被林枫展现出来的财富和能力折服。
第 1 集
第一集
场1-1，学校公示墙，日，外
人物：林枫、萧雪漫、吴双双、李俊熙、杨超、学生若干
△众人在公示墙前看分数榜。
赵勇：我考上燕大了！
王飞：草！才考了572分，回去要挨我爸的七匹狼抽了。
△公示墙旁，萧雪漫和吴双双正在对峙。
萧雪漫：他是我男人！
吴双双：萧雪漫，你要不要脸？全校谁不知道林枫是我男朋友！
△众同学闻声扭头，面露惊讶。
赵勇：两位女神怎么吵起来了？是校花争霸还是在比高考成绩？红榜上写得明明白白，萧雪漫701分，全市第一，吴双双687，萧女神胜出。
王飞：不对！我听她们不是在比成绩，而是在抢男人！
△众人往远处看去，见林枫蹲在地上戳蚂蚁。
△众人面露鄙夷。
赵勇：林枫是吴双双的男友，但毕业聚会那晚，听说他跟萧雪漫意外发生了关系，事后萧雪漫非但不怪他，还当众告白，说要和他承担一切。
王飞：这小子长得不帅，农民出身，听说靠全村凑钱才上的学。
赵勇：吴双双家庭背景一般，但萧雪漫可是江南第一豪门萧家独生女，两位女神到底看上了他哪一点？
王飞：话说他考了多少？
李俊熙：我查过，林枫考了310。
杨超：310？二专都录不上，他可以回林家沟放牛了！
△萧雪漫和吴双双走到林枫面前，双手叉腰。
萧雪漫/吴双双：林枫，你说，你到底选谁？
△林枫起身，面露难色。
林枫（OS）：我和吴双双感情平淡，可好歹名正言顺。但萧雪漫倒追我这么久，现在又生米煮成熟饭……
△林枫头疼发作，皱眉晃了两下头。
萧雪漫（紧张）：枫，你又犯头疼了？你从小有头疼的毛病，一动脑子就剧痛无比，我不逼你，等你想清楚再告诉我。
吴双双：不行，今天必须给我个准话！
林枫（叹气）：我没考好，准备回老家负荆请罪，你们俩如果不介意，就跟我回去见爸妈，让我爸妈定夺。
萧雪漫：好！
吴双双：那行吧。
林枫（OS）：这次回去也让村里长辈帮我长长眼，我还要查清村子里究竟藏着什么秘密……
第 2 集
第二集
场2-1，萧家，夜，内
人物：萧雪漫、萧二爷
△萧家长辈面色愤怒。
萧二爷：漫漫，你是老太爷指定的唯一继承人，真嫁给一个农村泥娃子，说出去岂不让人笑掉大牙？
萧雪漫：我就喜欢他，你们同意还是反对，都影响不到我。
萧二爷：萧家绝不要一个穷小子当女婿，那小子给萧家扫厕所都不配！
萧雪漫：不是我要他上门做赘婿，而是我要嫁给他，以后生了宝宝也姓林，不姓萧！
 
场2-2，吴家，夜，内
人物：吴双双、吴妈
△两人坐在沙发上。
吴妈：双双，我一个人辛辛苦苦把你养大，可不是为了便宜一个穷小子。
吴妈（OS）：而是指着将来要一笔天价彩礼养老呢。
吴双双：妈，我怎么会喜欢那呆瓜？你还记得去年我给你的那块玉佩吗？
吴妈：记得，被我卖了，要不然咱哪来的钱买这新房子。
吴双双：林枫给我的。
吴妈：你是说他可能是装穷？
吴双双：他那破村子里肯定有秘密，咱正好去探探底，如果他家藏富不露，妈你就死缠烂打要把我嫁到他家，如果是真穷，咱大不了翻脸走人，以后老死不相往来。
吴妈（兴奋）：我女儿真聪明！
 
场2-3，街边，日，外
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、萧家长辈3位、吴双双、吴妈、李俊熙、杨超、同学若干
△萧家长辈们站在萧雪漫身后，萧雪漫烦躁地走去林枫面前。
萧雪漫：这群跟屁虫撵都撵不走，枫，你要是看不惯，我们改天再偷偷上门。
林枫：算了，我家院子空地大，几条长凳一摆，几十号人都不挤。
△吴家母女站在旁边，窃喜。
吴妈：听见没有，林枫家住的是大别墅！
萧二爷（低声）：我们带着贵重礼品上门，让那些乡巴佬知道泥腿子和上流阶层的差距，看他们还有没有脸娶萧家的明珠？
吴妈：阿姨也买了礼物，小枫快来帮阿姨拎几件。
△吴妈拎着一只烤乳猪递给林枫。
吴妈（OS）：乡下人没见识，烤乳猪这等佳肴，定会馋得他们流口水！
△李俊熙杨超带领一帮同学赶来。
林枫：你们这是？
吴双双：同学一场，大家都想趁暑假去你家玩两天，往后就要各奔前程了。
林枫：行，出发。
 
第 3 集
第三集
场3-1，街边，日，外
人物：吴双双
△吴双双跟在人群后，一脸嫌弃。
吴双双：你家条件要是不如人意，休怪姑奶奶翻脸不认人。
 
场3-2，大巴车内，日
人物：林枫、萧雪漫、吴双双、李俊熙、杨超
△众人坐在车内，林枫心情愉悦。
林枫：山上好玩的地方很多，你们一定不虚此行。对了，我妈做菜天下无双，你们有口福了。
李俊熙：土包子没见过世面，烧菜再好吃能跟城里的酒楼比？
萧雪漫：枫，以后我给你洗衣做饭，我们晚上一起看月亮，数星星。
林枫：我恐怕不能陪你看月亮，数星星。
萧雪漫：为什么？
林枫：我这头疼病是让老爹和村里人打出来的，一到晚上太阳落山，他们就会抄起大榔头往我后脑勺来一下，从小到大，我就没见过月亮和星星。
林枫（OS）：村里人做事神秘，这次回去正好看看他们瞒了我什么……
杨超（惊）：天底下还有这样的父母？
李俊熙：你家里人不会也拿榔头打我们吧？
林枫（无语）：那榔头专打我一个，从未敲过第二个人。
李俊熙（白眼）：你还被打出成就感了。
 
场3-3，林家沟村口，日，外
人物：林枫一行人、村民若干
△一行人拎着大包小包走来，村民们高兴迎接，村口摆着几桌宴席。
村民1：小枫回来了，还带了小女友。
村民2：去年小枫没钱交学费，我家凑了八个鸡蛋，今年我家再出十个。
村民1：小枫如果考上大学，十个鸡蛋哪够塞牙缝。
村民2：那把我家两头猪卖了。
△萧雪漫打量着村民们。
萧雪漫（OS）：这个村子好奇怪，村里只有长辈，没有小孩，甚至也没有三十岁以下的年轻人……
 
第 4 集
第四集
场4-1，村口，日，外
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、吴双双、吴妈、李俊熙、林爸林妈、同学村民若干
△林枫一行人走到村民面前。
萧雪漫：这村子好奇怪，难道……
林枫：他们每一个，都是我的衣食父母。
△萧雪漫朝村民鞠躬。
萧雪漫：谢谢大家，从今往后，林枫由我守护！
△萧二爷脸色难看。
吴双双（白眼）：向一群乡巴佬鞠躬，真丢人！
林爸（上前）：小枫，六叔公家杀了猪，就等着给你接风洗尘呢。
林枫（窘迫）：爸，我这回没考好。
李俊熙（得意）：不是没考好，是压根没考上大学。
△众人沉寂片刻后，林爸笑着轻拍林枫肩膀。
林爸：没考好就没考好，多大点事。
林妈：大不了回来养牛呗。
△李俊熙呆住。
李俊熙：敢情这群乡巴佬都一样没心没肺！
△林爸凑近林枫。
林爸：老实交代，你祸祸的是哪个漂亮姑娘？
△林枫偷看萧雪漫，萧雪漫羞涩低头。
林爸（了然）：可以啊浑小子！
村民1：小枫的媳妇可真俏呐。
村民2：听说女娃怀孕了，咱全村人就算勒紧裤腰带，也得把女娃供起来养。
△萧二爷气愤，正欲上前，被吴双双打断。
吴双双：林枫，带我上你家看看。
△林枫指向旁边的土木瓦房，院子是竹篱笆，院内散养着鸡鸭和狗。
林枫：那个院子，就是我家。
吴双双（震惊）：那是……你家？
吴双双（OS）：大别墅、大洋楼、精修花园都去哪了？
△吴双双差点气晕，紧攥住吴妈的手。
△林爸端给吴双双一碗水。
林爸：喘这么大气，娃儿是不是渴了，来，喝水。
△吴双双反手一甩，土陶碗落地碎裂。林爸呆住。
 
第 5 集
第五集
场5-1，村口，日，外
人物：林枫、萧雪漫、吴双双、吴妈、林爸林妈、萧二爷、四叔、同学村民若干
吴双双：你们家这么穷，拿什么给我幸福？
△林枫气愤朝吴双双走去。
林枫：你怎么能对我爸动粗？
吴双双：以后我跟你半分关系都没有！你就是个彻头彻尾的大骗子！
林枫：以前你说不在意我家的条件……
吴双双（打断）：你老实交代，那块玉佩是你捡来的，还是偷来的？
林枫：我没偷没抢，那玉佩是四叔送我的小玩意。
△村民们愤怒看向人群中的四叔，埋怨他泄露了秘密，四叔脸色窘迫。
林枫：四叔说那玉佩不值钱，哪天我要是没饭吃，就拿去当了换几个钱吃饭。
吴双双（冷笑）：不值钱？
吴双双（OS）：那玉佩卖了两百多万，换了一套房，要不是遇上黑心奸商，起码能卖五百万。
吴妈：妈说什么也不同意这门亲事！（小声对吴双双）他们知道玉佩价值后一定会后悔，咱们快走。
△吴妈拉着吴双双离开，顺手拎走带来的烤乳猪、牛奶等礼品。
△林枫犹疑看向四叔。
林枫：四叔，你是不是隐瞒了我什么？
四叔（讪笑）：没有，绝对没有！
△众村民再次怒瞪四叔，四叔擦汗。
四叔（OS）：翻箱倒柜才找出一块廉价玉佩，这事闹的……
林妈（上前）：人姑娘瞧不上咱家，咱们也不高攀，你不是还有一个媳妇吗？
萧雪漫（上前安慰）：她配不上你，从今往后我陪在你身边，永远都不会离开你。
△萧二爷假笑着上前。
萧二爷：漫漫的婚事关乎萧家兴衰气运，绝不能三言两语决定！（拍手）把礼物拿上来！
 
第 6 集
第六集
场6-1，村口，日，外
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、林爸林妈、四叔、李俊熙、吴双双、吴妈、同学村民若干
萧二爷：把礼物拿上来，让这群乡巴佬见见世面！
△萧家人拿来礼品摆了两桌，有人参鹿茸、茅台、红酒、古董摆件、金条、整箱钞票。
△吴家母女见状停下脚步，满眼羡慕。
李俊熙：这下有好戏看了。
林枫（愤怒）：你们想恶心谁呢？
林爸（轻笑）：萧二爷，这是何意？
萧二爷：你们收了这份厚礼，以后不要再纠缠漫漫，俗话说得好，山鸡怎能配凤凰，泥娃子怎能高攀萧家的掌上明珠？
△四叔愤怒拍桌，将桌子掀翻，金条钞票散落满地。
林爸：都是一家人，和气一点。
萧二爷（冷哼）：一家人？你们不配！
林爸：不如我们进屋坐下慢慢谈？
四叔：到我家谈。
△四叔起身朝前走。
萧二爷：走，看他们能耍什么花招！
△萧二爷先跟上，剩余一行人也都跟上。
林枫（OS）：大家果真有事瞒着我……
 
场6-2，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、林爸林妈、李俊熙、吴双双、吴妈、同学村民若干
△一行人进入四叔家，屋内破破烂烂，萧二爷面露嫌弃。
△四叔与萧二爷坐到椅子上，其他人站在屋内。
林爸：我们村有个规矩，要谈事，先喝一杯和气酒，小枫，去家里打一壶包谷酒。
萧二爷：不必。来人，把那瓶82年拉菲开了，给这群土包子长长见识。
△萧家人上前打开酒瓶，正欲倒酒，四叔抬手用烟杆子拦住。
四叔：慢着。
 
第 7 集
第七集
场7-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、林爸林妈、李俊熙、吴双双、吴妈、同学村民若干
萧二爷：你还想耍什么花招？
四叔：这酒太垃圾，我以前拿来漱口都嫌恶心，小枫，你去我米仓翻翻，那里应该还有两箱酒。
△萧二爷和李俊熙等人面露鄙夷。
△林枫脸色犹疑，转身跑去米仓。
 
场7-2，米仓，日，内
人物：林枫
△林枫在乱糟糟的米仓内翻找，从一堆稻草里刨出两只木箱。
林枫（OS）：这里竟然藏着酒，四叔到底是什么人？
△林枫搬起一箱，返回大堂。
 
场7-3，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、林爸林妈、李俊熙、杨超、吴双双、吴妈、同学村民若干
△林枫将箱子放在桌上。
萧二爷：竟然说82年的拉菲是垃圾，看来你这辈子没尝过好酒的滋味。
△四叔用烟杆子敲敲桌子。
四叔：开箱。
△林枫开箱，里面是六支粗腰细嘴款式的红酒。
四叔：倒酒。
李俊熙：等一下。
△李俊熙和杨超冲过来。
李俊熙：本少爷也见过不少世面，先让我看看你四叔家到底藏了什么山寨假酒！
△李俊熙拿起酒瓶，瓶身写着La Romanee-Conti，1990。李俊熙面露震惊。
杨超：这是杂牌酒吧，这串字母是什么意思？
李俊熙（震惊错愕）：是你一辈子都喝不起的酒……
△萧二爷夺过红酒，面色震惊。
萧二爷：罗曼尼·康帝，还是1990年的绝版！不可能，这是假的！
△萧二爷掏出放大镜仔细查看红酒，由震惊到颓丧，后背无力靠到椅背。
萧二爷（嘟囔）：这瓶酒当年在苏富比拍卖会上，被一位神秘藏家以一百多万的高价买走……
 
第 8 集
第八集
场8-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、李俊熙、杨超、林爸林妈、吴双双、吴妈、同学村民若干
萧二爷：酒的编号，我至今还记得，竟然会出现在这里……
杨超（笑）：才1990年，二爷你的拉菲可是82年的。
萧二爷：蠢货！红酒不是越老越贵！82年拉菲市面价六七万，而这90年的康帝，少说也要三四十万。
△杨超呆住，随后去抢酒杯。
杨超：给我喝一口！
△其他同学也都上前抢酒杯。
同学1：我也要喝！
同学2：几十万的红酒，一口下去就是几千块，现在不喝，这辈子都喝不着了！
△林枫给四叔倒酒。
林枫（OS）：这么贵的酒，四叔肯定不是一般人……
四叔：满上满上！小枫，来，四叔教你如何品酒。
△四叔猛灌一口咽下，再猛灌一口吐在旁边桶里。
四叔：喝一口吐一口，才能品出康帝的精髓！
△林枫端起酒杯，学着四叔喝一口吐一口。
杨超（震惊）：这么贵的酒，他竟然吐了？
萧二爷（OS）（心疼）：这可是90年的绝版康帝，世上仅存的就面前这几瓶，有钱也未必买得到啊！
△吴妈拉着吴双双上前。
吴妈：双双，这酒肯定好喝，咱也尝尝！
△吴妈端起酒杯猛喝一口，吴双双面色羞愤。
吴妈：老娘这一口起码值五万块！
△林爸也尝了一口，嫌弃地吐出来。
林爸：一股酸梅汤味，还没我家自酿的包谷酒醇厚呢。
萧二爷（恼羞成怒）：跟我装豪横是吧？
△萧二爷掏出一个方盒，气冲冲递给萧雪漫。
萧二爷：漫漫，这是蒋公子送给你的礼物！
△萧雪漫打开方盒，众同学围去观看，面露艳羡。
同学1：哇……
 
第 9 集
第九集
场9-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、李俊熙、杨超、吴双双、同学村民若干
同学1：是珍珠项链！
△众人围着萧雪漫看项链。
同学2：每粒珍珠都有鸽子蛋大，好漂亮……
萧二爷（得意）：蒋公子只是漫漫的众多追求者之一，不算太优秀，他送给漫漫的这串项链每一颗都是天然珠子，弥足珍贵！
四叔：小枫，去把我床底下那个破木匣掏出来。
△林枫走去卧室，片刻后拿来一个木匣子。
△四叔打开箱子，从里面拿出一颗橙色、鸡蛋大的珠子。
李俊熙：美乐珠！全球最贵的珍珠！
△四叔把珠子递给萧雪漫。
四叔：这颗你先拿着，回头四叔再找找，凑齐一串项链给你。
同学1：这么大的美乐珠，一定价值连城。
同学2：一颗还不够，还要给萧雪漫串项链？
萧雪漫：谢谢四叔，这我要不起。
四叔：嫌重？
△四叔将珠子放桌上，一巴掌拍碎。
四叔：小枫，回头磨成粉，给你媳妇泡茶喝，养颜美容。
杨超（震惊）：这东西一颗上千万，且有价无市，就这么拍碎了泡水喝？
△萧二爷气得发抖，拿出一个戒指盒打开，里面是大钻戒，眼睛挑衅地看着四叔。
萧二爷：漫漫，这是朱公子送你的！
四叔（指吊灯）：小枫，爬上去，随便摘一颗给你媳妇。
△林枫搬来木梯爬上去，被吊灯上的灰呛得咳嗽。随后摘下一颗粉钻，在衣服上擦灰后递给萧雪漫。
林枫：这颗粉色的最好看，漫漫，送给你。
△李俊熙嫉妒气愤，拿出验钞机冲过来。
李俊熙：真正的钻石，用紫光灯照射会有荧光反应，你敢验吗？
△李俊熙打开紫光灯，直接对准林枫手里的钻石。
李俊熙：这么夸张的大粉钻，肯定……
△话未说完，李俊熙愣住。
△粉钻在紫光灯照射下，散发荧光，璀璨华丽。
△众人惊呆。
 
第 10 集
第十集
场10-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、四叔、萧二爷、李俊熙、杨超、许乐、吴双双、同学村民若干
△众人盯着闪光的粉钻，眼神羡慕。
杨超：起荧光反应了，竟然是真家伙！
同学1：我这辈子都没见过这么大的粉钻！
同学2：我上辈子也没见过！
△旁边的吴双双气得浑身发抖，气愤懊悔。
吴双双（OS）：前不久新闻上说，有家拍卖行拍出了一颗十几克拉的粉钻，成交价两千多万美金，那颗还没这颗一半大……
四叔：漫漫，吊灯上还有，不够随便摘，做戒指也好，串项链也行，或者划玻璃玩，喜欢统统拿去。
杨超：四叔，你还缺儿子吗？
同学1：我可以给你当孙子！
△一位萧家人凑到萧二爷耳边。
萧家人：二爷，要不咱撤吧，这里有尊大佛，斗财力，咱拼不过。
△萧二爷气得狠狠攥拳。
萧二爷：把我带来的红珊瑚摆件拿来！
△萧家人将摆件递给萧二爷，萧二爷举起重重摔在地上。
李俊熙：这是要开始玩摔古董了？
△角落里，女同学许乐举起手机悄悄对准现场，开始直播。
许乐：老铁们，今天本姑娘带你们看一场超刺激的火拼，快刷666！
△萧二爷挑衅地看着四叔，四叔面不改色。
四叔：小枫，去杂物间找找。
△片刻后，林枫搬来一座更大的珊瑚摆件。
林枫（OS）：竟然藏着这么精致的古董，四叔和村里人到底还有什么秘密？
四叔：砸了！
△林枫举起摆件，众人震惊。
（一卡）
 
第 11 集
第十一集
场11-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、李管家（投影）、四叔、李俊熙、杨超、吴双双、同学村民若干
萧二爷（OS）（冷笑）：这老东西掉进圈套了！
△林枫将摆件砸碎，李俊熙等人倒吸气。
萧二爷：来人！
△萧家人拿来电脑和投影仪，在墙上投射出画面。
萧雪漫（诧异）：这是家里的场景，二伯要做什么？
萧二爷：李管家，将画面切到收藏室，把我那件元代青花瓷云龙纹大罐找出来。
△投影中，李管家从架子上找到瓷器。
李管家：二爷，找着了。
萧二爷：摔了！
△李管家疑惑，迟迟未动。
萧二爷：老子让你摔了，聋了吗？
△李管家哆嗦着将瓷器摔碎，围观众人又是倒吸凉气。
△萧二爷面露心疼，硬着头皮愤怒瞪四叔。
萧二爷：这件元代青花瓷云龙纹大罐价值五千万，我不逼你拿出等价的古董，只要摔够数，就算你过关。
四叔：小枫，再去杂物间瞅瞅。
△林枫转身走去杂物间。
林枫（OS）：应付完萧二爷，我必须得知道四叔究竟是什么人……
△片刻后林枫拿来一只画着公鸡和花朵的小杯子。
林枫（尴尬）：四叔，只找到这个。
李俊熙：这小杯子也太普通了。
杨超：四叔这回要输了。
吴双双：这玩意还不如菜市场的地摊货，看你还怎么装？
△萧二爷眼睛慢慢瞪大，嘴唇哆嗦。
萧二爷：明成化斗彩鸡缸杯！
△萧二爷抬手欲阻止，被四叔打断。
四叔：摔。
△林枫立刻将小杯摔碎，回头看萧二爷。
林枫：还差多少？我再进屋找找。
△萧二爷哆嗦着擦汗。
萧二爷：这、这……
 
第 12 集
第十二集
场12-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、李管家（投影）、四叔、李俊熙、杨超、许乐、吴双双、吴妈、同学村民若干
萧二爷（颤声）：这杯子是那一届拍卖会的头牌，成交价……2.5亿。
△围观同学震惊，吴家母女互相搀扶，摇摇欲坠。
李俊熙：两个多亿，就这么摔了……
杨超：按刚才的说法，现在反过来，轮到二爷补差价了！
△众人看向萧二爷，萧二爷脸色难看。
萧二爷：李管家，摔给他！
△投影中，李管家拿起古董瓷器，噼里啪啦一顿摔。每摔一下，萧二爷便抖一下。
△许乐举着手机直播，弹幕滚动。
弹幕1：假的吧，博流量糊弄人。
弹幕2：肯定都是不值钱的东西！
△李管家摔完古董。
李管家：二爷，不多不少，刚好摔够2.5个亿。
△萧雪漫捂嘴偷笑。
萧雪漫（OS）：二伯酷爱古玩，今天算是被整惨了。
萧二爷（发狠）：古董老子认怂了，敢不敢再玩点现代货？李管家，把老子车库里的法拉利、兰博基尼，还有库里南开出来！
△投影转到马路，街上是一排豪车。
李管家：二爷，然后呢？
萧二爷：放火烧了！
△投影内，李管家往车上浇汽油，随即火光冲天。
李俊熙：我靠，玩真的？
△许乐手机上弹幕滚动。
弹幕1：本人就在现场，亲眼看见是真烧！
弹幕2：地址，快告诉我地址！
许乐（激动）：好多人！我上人气榜第一了！
△许乐跑向旁边电视机。
许乐：我把直播投到电视上！
杨超（期待）：四叔不会连跑车也有吧？
林枫：四叔，你车藏哪了，后院还是地下室？
 
第 13 集
第十三集
场13-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、四叔、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
萧二爷（冷笑）：一个老农民，怎么可能有跑车？
△四叔轻笑一声，慢吞吞从兜里摸出一张皱巴巴的卡片，递给林枫。
林枫（皱眉）：这卡片磨损严重，字迹都模糊了。
四叔：打上面的电话。
萧二爷：还装呢，不见黄河不死心！
△林枫犹疑地拨号码，响起一阵“嘟”声。
△众人紧张地看着林枫。
杨超：开外放，让我们也听听！
客服女声（VO）：您好，这里是骏途豪车托管公司，请问有什么能帮您？
△林枫举着卡片仔细看上面的数字。
林枫：我是KWYU88888的会员。
客服（VO）：请问您的会员密码是多少？
林枫：LINFENG20021216。
萧雪漫（OS）（诧异）：密码是林枫的名字加生日，这些原本就是四叔要给林枫的？四叔究竟是什么人？
客服（VO）：尊敬的至尊白金会员先生，请问您是要处置托管在我司的那些豪车吗？
△众人惊讶，面面相觑。
李俊熙：豪车？
杨超：四叔竟然真有豪车？
林枫：都有哪些车？
客服（VO）：您目前在我司托管了保时捷918三辆，拉法两辆，帕加尼一辆，阿斯顿·马丁one 77一辆，兰博基尼毒药一辆，莱肯一辆，布加迪威龙和威航各一辆，您看还有没有遗漏？
△随着客服的话，众人表情从震惊到呆愣。
△众人慢慢扭头看向平静的四叔。
 
第 14 集
第十四集
场14-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、李管家（投影）、四叔、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
△萧二爷攥拳，面色凝重。
萧二爷（OS）：我那几辆便宜货白烧了！
林枫：四叔，还有没有遗漏的？
四叔：记不清了，好像就这些。
△李俊熙腿软差点倒下，紧紧扶住桌子。
李俊熙：全是限量超跑，够办一场豪华车展了！
林枫：四叔，我们也要烧吗？
四叔：反正都是留给你的破玩具，你看着办吧。
△许乐举着手机挥手。
许乐：直播间的网友帮你算了一笔账，萧二爷的法拉利库里南小牛大牛加起来顶天2500万，你烧一辆拉法，他还要倒找你钱！
△电视上播放着许乐投屏的直播画面，弹幕急速滚动。
弹幕1：帅哥别冲动，不要给我！
弹幕2：烧不烧给句准话，别浪费老子流量！
弹幕3：拉法停产了，烧掉太可惜！
林枫：烧了的确可惜……
萧二爷（冷哼）：果然还是不敢烧。
林枫（轻笑）：不如拆了卖废铁。
△萧二爷气得急喘，差点背过气去。
许乐：林枫，你考虑清楚了吗？
林枫：考虑清楚了。（举手机告诉客服）拖一辆拉法送去最近的废品站，拆开论斤卖，回收再利用，还不污染环境。
△电视上的直播弹幕疯狂滚动“666666！”
许乐：二爷，网友们都说该你出牌了！
△萧二爷冷脸坐着，迟迟未说话。
△镜头转到投影上的李管家。
李管家：二爷，您还有一艘游艇，一架湾流G650，几十套魔都的房产……
△萧二爷捂住胸口，猛烈咳嗽。
 
第 15 集
第十五集
场15-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、李管家（投影）、四叔、李俊熙、杨超、许乐、吴家母女、同学村民若干
△萧二爷猛烈咳嗽停不下来。
李管家（试探）：二爷，要整吗？
许乐：这管家是卧底吧？你家主子还有多少资产，速速如实上报。
四叔（哼笑）：游艇、私人飞机、房屋是吧？小枫，你进屋把有用的统统拿出来。
林枫：四叔……
林枫（OS）：四叔到底是什么高手？直接问他肯定不说，先把萧二爷应付过去吧……
△林枫吃力地从卧室拖出一个装满文件的箩筐。
△杨超等人上前帮忙整理，杨超拿起一个文件夹。
杨超（惊）：阳光花园产权证！我靠，四叔你是大地主啊！
吴双双：阳光花园？
△吴双双两腿一软，被吴妈扶住。
吴妈：咱家新房就在阳光花园……这个楼盘一共三十三栋，每栋四十二层……
△杨超继续翻文件。
杨超：不过，这些房产现在不属于四叔了……
△吴家母女长舒一口气。
杨超：已经转移到林枫名下了。
△吴家母女一屁股坐到地上。
杨超：这么多套房，就算林枫一天换一个，轮完也要下辈子了。
许乐：还有游艇游轮十几艘，私人商务机六架，五星级酒店二十几家，以及一大堆上市公司的股份！
林枫：四叔，这些都给我了？
四叔：我早都玩腻了，不给你难道留着吃灰？
萧雪漫（轻笑）：二伯，还继续斗吗？
△萧二爷控住不住手抖，勾手叫来身后的萧家人，凑近在对方耳边低语。
萧雪漫（OS）（皱眉）：二伯狡猾，怕是想出了反败为胜的怪招……
 
第 16 集
第十六集
场16-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、四叔、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
杨超：二爷，你比不过，认输吧。
萧二爷：谁说比不过？（傲然仰头）老东西，不动产算你牛掰，有种咱们比比账户上的真金白银！
李俊熙：这是要是回归最原始的方式，比谁钱袋子更厚吗？
萧二爷：要比就比大的！输了的要将账户上全部资金，和刚才显露的那些家当都划给对方，你敢不敢？
△李俊熙和杨超对视一眼。
李俊熙：四叔这次应该怂了。
杨超：要比真金白银，怎么可能比得过萧家？
萧二爷（得意）：怕了吧？现在认输还来得及。
四叔：你先来。
萧二爷（冷笑）：你们这群乡巴佬，都睁开狗眼看仔细！
△萧二爷一挥手，投影上显示出一串账户余额：60，621，201，526.89。
许乐：个十百千万十万百万……
杨超：十一位数，百亿级！
李俊熙：整整六百多亿！
杨超：完了，四叔肯定比不过。
萧雪漫（气愤）：二伯，你作弊！萧家哪有这么多现金储备？
萧二爷：别胡说！真金白银的数字，还能有假？
（闪回）
△场15-1，萧二爷凑近萧家人低语。
萧二爷：联络与萧家交好的十大家族，让他们暂且将手头的现金都转过来，事后付他们双倍利息。
（闪回结束）
△萧二爷得意地看着四叔。
萧二爷：老东西，只要你跪下磕个响头，我就放你一马！（大笑）
 
第 17 集
第十七集
场17-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、四叔、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
萧二爷：否则你就等着倾家荡产吧！
△林枫忐忑地拉拉四叔衣服。
林枫（低声）：四叔，咱有这么多钱吗？
四叔：别问我，自己查。
△四叔掏出储蓄卡扔给林枫。
林枫：密码多少？
萧雪漫：傻瓜，这还用问？
△萧雪漫上前，接过林枫的手机输密码。
四叔（OS）：这媳妇又漂亮又聪慧，小枫今后有福了。
萧雪漫：余额显示出来了。
△众人围过来，许乐将直播镜头对准林枫的手机，账户余额显示在直播电视上：598，924，586，520.63。
许乐：数字五开头，人家是六。
杨超（失落）：虽然输了，但差距不大，只差一丢丢。
李俊熙：你再仔细数数。
杨超：123456……12位数！（掰手指）个十百千万……百亿……千亿！是5989亿！
萧二爷：不可能！你们哪来这么多钱？
△电视上直播弹幕疯狂滚动：5989亿2458万6520元6毛零3分！
许乐：百亿和千亿，根本没有可比性！
杨超：这些钱用大卡车装，得装五六百辆吧？
林枫：四叔，你还瞒了我多少事？
四叔：这些以后再说。
△林枫将银行卡递给四叔。
四叔：你留着吧，反正这些钱迟早是你的。
林枫：这么多钱我花不完啊。
四叔：那是你的事，我困了，补觉去了。
△四叔打着哈欠走去卧室，关上门。
许乐：等等，刚才不是说好谁的存款多，另一位就要把全部家当划给对方吗？
杨超：没错，恭喜四叔喜提600亿！
萧家人（喊）：二爷晕倒了！
△众人回头。
△萧二爷倒在地上，口吐白沫全身抽搐。
 
第 18 集
第十八集
场18-1，四叔家大堂，日，内
人物：林枫、萧雪漫、萧二爷、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
△萧二爷躺在地上抽搐，攥着旁边萧家人的衣服。
萧二爷：摇、摇人，快摇人！
许乐（幸灾乐祸）：四叔快回来，二爷不服！现在中场休息，大家不要走开，精彩马上回来。
李俊熙：恐怕这一回，萧家要动真格了。
△外面传来螺旋桨的轰鸣声。
杨超：什么声音？
△众人跑出四叔家。
 
场18-2，村内空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、李俊熙、杨超、许乐、吴家母女、萧三爷、同学村民若干
△众人跑到空地上，见一架直升机降落在苞米地里。
李俊熙：萧家人来了！
△旁边身穿花布衣的二娘急得拍大腿。
二娘：我的苞米都被毁了！
萧雪漫（羞愧）：大娘，弄坏了多少庄稼，我会赔给你的。
二娘：瞧你说的，你是小枫媳妇，我是小枫二娘，咱一家人不说两家话。
△二娘塞给萧雪漫一个小瓶子。
二娘：小仙女，这花蜜你收着，能养颜美容，我亲手养的蜂，不含防腐剂。
萧雪漫：谢谢二娘。
△吴家母女站在一旁翻白眼。
吴双双：一瓶蜂蜜而已，谁稀罕？
△萧雪漫打开瓶子闻了一下。
萧雪漫：好香，从早上到现在我都没吃饭，闻了突然就不饿了。
林枫（OS）（蹙眉）：这蜂蜜有蹊跷？莫非二娘也是个奇人？
△一行人从直升机走出，为首的是一位中年男人（萧三爷）。
△萧雪漫扯扯林枫的袖子。
萧雪漫：那是我三伯，在省城医学会当副会长。
△萧雪漫定睛忽然惊讶瞪大眼。
萧雪漫：三伯后面那位是谁？
 
第 19 集
第十九集
场19-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、萧三爷、薛老、林爸林妈、杨超、同学村民若干
△萧三爷扶着头发花白的薛老走来，身后跟着几位年轻学者。
萧三爷：薛老，您慢点，当心地滑。
学者1（嫌弃）：21世纪了竟然还有这么穷的村子，我算是开眼了。
学者2：当心，地上有鸡粪，真恶心！
学者1：不知道三爷怎么想的，居然带师尊和我们来这种破地方受罪。
薛老：萧会长，这点小事就让东山他们来撑场，何须劳累我这把老骨头。
萧三爷：待会儿您老不必出手，替年轻人督阵就行了。
薛老：也罢，让徒儿们替你教训一下这些井底之蛙。
△一行人站到林枫等人面前。
萧三爷：林枫那臭小子在哪，给我滚出来！
△林爸林妈先一步上前。
林爸：我们是林枫的爹娘，你找我们家小枫什么事？
萧三爷：你们养的小畜生，对我侄女做了什么，你们心里不羞愧吗？
林枫（上前）：我对漫漫做的事，我会负责到底。
萧三爷：凭你，也配？
萧雪漫：配不配不是你们说了算。
萧三爷：漫漫，你将来要代表萧家与其他豪门联姻，而不是便宜这种山沟里的穷小子！
杨超：三爷，人家刚继承了亿万身家。
萧三爷：那又如何？哪怕他是世界首富之子，没有本事，没有资历，依然进不了萧家大门！能配上漫漫的，至少是百年世家嫡孙，亦或将门之后，一方封疆大吏之子！
△众人无语沉默。
△萧三爷将一个盒子递给萧雪漫。
萧三爷：这是薛神医高徒配的药，你吃下去，那小子的野种会自然消失。
 
第 20 集
第二十集
场20-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、萧三爷、薛老、东山（薛老弟子之一）、林爸林妈、同学村民若干
萧三爷：快吃，不会有任何副作用！
林妈（紧张）：小仙女，不要啊。
△萧雪漫红着脸躲到林枫身后。
林爸：亲家，你这是何苦呢？
萧三爷（冷声）：漫漫，事到如今，我不得不告诉你一个秘密，你刚生下来时，医师便诊断出你是极寒之体。
萧雪漫：极寒之体？
萧三爷：东山，你告诉她，这种体质有什么弊端。
△跟在萧三爷身后、身穿西装的东山走上前。
东山：极寒之体，冰肌玉肤，虽生得美若天仙，但这类女子有个致命缺陷。
萧雪漫：什么？
东山：每逢初一十五会被寒气反噬，饱受煎熬，除此之外，即便受孕，腹中孩子也很难降世。
△萧雪漫失神惊慌，抱住林枫落泪。
萧雪漫：枫，对不起，我不知道……
林枫（心疼）：别哭，这不是你的错，无论将来如何，我都不会离开你。
林枫（OS）：看来毕业聚会那晚，漫漫是寒气发作……
东山（得意）：这种怪病我师尊他老人家可以医治，只要你乖乖跟三爷回去，从此跟这臭小子断了往来，我师尊便救你。
△薛老站在后面笑呵呵抚须颔首。
△萧雪漫哭着拼命摇头。
萧三爷（不耐烦）：漫漫，难道你要放弃做母亲的机会吗？实话告诉你，就算你不要孩子，也活不过20岁，极寒之体不是开玩笑的！来人！
△萧三爷挥手，东山上前迅速将萧雪漫拽离林枫身边。
萧三爷：按住她，强行把药喂下去！
△萧三爷打开药瓶，将药丸强行按进挣扎的萧雪漫嘴中。
（二卡）
 
第 21 集
第二十一集
场21-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、苦婆婆、二娘、萧三爷、薛老、东山、林爸林妈、同学村民若干
△萧雪漫挣扎中，药丸并未被按进去，林枫反应过来后将萧雪漫拉回来。
△萧三爷和东山气愤，欲继续拉扯。
苦婆婆（VO）（冷声）：小小极寒之体，我们小枫辛苦带回来的媳妇，还能让这点小毛病逼死？
△众人回头。
△二娘扶着满头银发、眼盲的苦婆婆走来。
林妈：苦婆婆来了。
林枫：（对萧雪漫介绍）苦婆婆是村里的长辈之一，她眼睛看不见，整天呆在祠堂晒太阳，哪也不去。
萧雪漫：苦婆婆多大年纪了？
林枫：具体多少岁谁也说不清，我小时候经常去陪她说话，刚才我还想着忙完去给她送饭。
林枫（OS）：苦婆婆必定也是高人，村子里还有多少我不知道的秘密？
△二娘扶着苦婆婆走到近前，二娘凑近林枫。
二娘：本来我不想惊动婆婆，但我怕应付不了那老东西。（悄悄指向薛老）
东山（戏谑）：一个瞎眼老太婆，竟敢说极寒之体好医？
苦婆婆：很难吗？小仙女，你过来。
萧雪漫：婆婆，我在这。
△萧雪漫上前，苦婆婆一手拉她，一手拉林枫。
苦婆婆：你俩圆房多久了？
林枫（尴尬）：大概一个月。
苦婆婆：那正好。小枫，你媳妇的极寒之体，由你来医最合适，你们进屋把门窗关好，听婆婆指挥。
△见林枫与萧雪漫进屋，萧三爷想阻止，被东山拦住。
东山：三爷别急，且看那臭小子如何应对。
东山（OS）（冷笑）：极寒之体极易反噬，恐怕一会儿要一尸两命了。
 
第 22 集
第二十二集
场22-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、林爸林妈、李俊熙、杨超、同学村民若干
△林枫与萧雪漫进入旁边屋子，关好门。
东山（OS）：且看这老太婆要耍什么花招？
△苦婆婆从荷包中取出一条毛线，屈指一弹，绒线像飞针般穿破窗纸，飞进屋内。
李俊熙：我靠，老太太这一手好牛！
杨超：难道是东方不败没死？
薛老：老婆子要悬丝诊脉？
△苦婆婆手腕一抖，有白色雾气顺着绒线蔓延至屋里。
△薛老面色轻微惊慌。
苦婆婆（喊）：小枫，点她膻中穴！
林枫（VO）：点了。
苦婆婆：再点百会、耳门、风池。
林枫（VO）：好。
△屋内，萧雪漫坐在椅上，林枫一手握着毛线，一手在为萧雪漫点穴。
△屋外，薛老闭目养神。
薛老（OS）：这老太婆果然有些名堂，但被逼出来的寒气，若不及时处理，马上又会钻入宿主体内，没有合适的“容器”，便会反噬。
苦婆婆：小枫，不可分心！还差最后一步，嘴对嘴，将寒气从小仙女体内吸出来。
△屋内，林枫与萧雪漫怔住，片刻后两人红着脸嘴唇相贴。
△屋外，众人紧张地盯着门口。
△门打开，林枫与萧雪漫手牵手走出。
林妈：漫漫本就漂亮，如今脸蛋红润透亮，愈发美艳动人了。
苦婆婆（点头）：小仙女没事了。
萧雪漫（娇羞）：谢谢婆婆。
△薛老睁眼打量萧雪漫，皱眉犹疑。
薛老（OS）：确实已经好了，极寒之气难道真被那臭小子吸收了？
△萧三爷不甘心走去薛老身边。
萧三爷：薛老，劳烦您出手教训这些乡野村夫。
 
第 23 集
第二十三集
场23-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、苦婆婆、二娘、萧三爷、薛老、东山、林爸林妈、许乐、病人2位、同学村民若干
薛老：不急，能医好极寒之体，可能读过《医经》孤本，未必有真材实料，先试试此人。
△薛老摆摆手，身后走来两个面黄肌瘦的虚弱病人。
△病人跪在东山面前，苦苦哀求。
病人：神医大人，求您大发慈悲，救救我们，咳咳……
东山：（指苦婆婆）那位也是神医，去求她吧！
东山（OS）：这两人已病入膏肓，又拿不出我要的价码，正好可以用来刁难这老太婆。
△两个病人跪爬到苦婆婆面前。
病人：求神医奶奶救救我们……
林妈：苦婆婆，您就菩萨心肠，给他们开个方子吧。
苦婆婆：这有何难？念姑，把你的百花玉香蜜给他们两滴。
二娘：好。
△二娘拿出小瓶子，往旁边两个水碗中分别滴入一滴。
萧雪漫：有种花香、药香混合的气味，真好闻。
△二娘端着两碗水，弯腰递给两个病人。
二娘：喝了你们的病就好了。
△两人喝完水，面露喜色，精神渐渐转好。
病人1：太舒服了！
病人2：我感觉浑身都有了力量！
△林枫看向二娘，面色犹疑。
林枫（OS）：我从小喝二娘的蜂蜜，竟不知有这种奇效，得想办法查清村里还藏着什么秘密……
许乐：网友们都说这不是蜜水，而是观音菩萨玉净瓶里的圣水呢！
病人1：谢谢活菩萨救命之恩！
△两个病人跪地对二娘磕头，把房产证举起。
病人：请娘娘收下这点薄礼。
 
第 24 集
第二十四集
场24-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、萧三爷、薛老、东山、病人2位、李俊熙、杨超、许乐、吴双双、同学村民若干
△二娘将病人拽起。
二娘：两滴蜂蜜而已，何须搞得你们倾家荡产，快起来吧。
杨超：同为医者，有人菩萨心肠，施药救人不图回报，有人却利欲熏心，让人家破人亡还不满足！
东山（羞愤）：师尊，您出手吧，教训教训这群乡巴佬！
△薛老不顾东山，走向二娘郑重作揖。
薛老：原来传说中的药神林念英，竟藏在这小山村，鄙人薛长生，在此有礼了。
东山：师尊？
△萧三爷也上前对二娘抱拳。
萧三爷：药神前辈，请您务必加入我们医学会，您这样的经世奇才，应当像薛神医一样，受万人敬仰！
薛老：念姑，别留在这窝囊地方，出山与老夫一起名扬天下吧！
李俊熙：刚才老头子架子端得那么高，怎么这会儿又像求婚一样纠缠二娘，太没品了。
杨超：药神林念英，这名号一听就牛逼！
李俊熙：要不然哪能两滴蜂蜜就治好将死之人？
林枫（低声）：印象中二娘就是个面朝黄土背朝天的农妇，现在摇身一变竟成了人人敬畏的药神……
许乐：漫漫手里好像也有一瓶香蜜！
△萧雪漫轻笑，旁边的吴双双面露嫉恨。
薛老：念姑，以你培育宝药的本事，再加上老夫的绝世医术，你我联手天下无敌！
二娘：什么药神，都是些老黄历了。我这老婆子只想种田养鸡，等小枫讨媳妇生娃，帮他带孩子。
薛老（恼羞成怒）：好一个归隐田园，看来以老夫的面子，是请不动你了！
 
第 25 集
第二十五集
场25-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、李俊熙、杨超、同学村民若干
薛老：林念英，别不识抬举！
杨超：这就急眼了？
萧三爷（OS）：药神前辈要是不答应，薛老肯定不会善罢甘休。（得意）薛老要亲自下场收拾这群土包子了！
△薛老给东山使眼色，随即后面有人抬来一副棺材。
李俊熙：不答应就运棺材来吓唬人，太不厚道了！
杨超：这么缺德，不怕生儿子没屁眼吗？
△棺材落地，东山运气一掌打碎木板，里面还有一层，是铜角金棺。
△金棺颤动一下，众人惊恐倒退。
李俊熙：里头不会装着僵尸吧……
薛老（冷笑）：诸位莫慌，里面并非死尸，而是活人。
林枫：既是活人，为何把人关在棺材里？还不赶紧放出来，不怕给人闷死吗？
薛老：不能放！（看向二娘）念姑，你可知里头装着什么祸害？
△二娘面露难色。
林枫（OS）：种田采药，二娘无人能敌，但医术，二娘好像不怎么擅长，苦婆婆的本事必定在二娘之上……
△林枫走去苦婆婆身边。
林枫（低声）：婆婆，那里面装着什么鬼东西？
苦婆婆：小枫，你扶我过去看看。
△林枫扶着苦婆婆走到铜角金棺前，苦婆婆伸手摸了一下。
苦婆婆（失笑）：我当是什么牛鬼蛇神，原来是个九难毒体。
薛老（OS）：竟把这老太婆给忘了！
薛老：你怎知是九难毒体？
苦婆婆：虽有铜角金棺束缚，然毒气依旧渗出，如此强的毒瘴，只有传说中的九难毒体了。诸位当心，九难毒体一出，必引来附近的毒物！
△众人大惊。
 
第 26 集
第二十六集
场26-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、李俊熙、杨超、许乐、吴家母女、林爸林妈、同学村民若干
苦婆婆：当心脚下！
△周围地上爬来蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蛇等毒物。
吴妈：蛇！
△吴妈吓晕过去。
△李俊熙等同学和东山一行人吓得手舞足蹈，但所有村民都很冷静。
林爸：小枫，进屋拿雄黄、石灰！
林枫：好。
△林枫搬出两只木桶，往地上撒粉。
林枫：毒物不再靠近，却也没退去，都躲在草丛里。
李俊熙（捂鼻）：这么浓烈的气味还赶不走它们吗？
二娘：九难毒体乃百毒之源，会让毒物趋之若鹜，寻常药粉无法驱散，时间越久，聚集数量越多，除非……
薛老：除非有人能解得了九难毒体。
杨超：要是没人解得了，今天大家都休想出村了？
东山（戏谑）：大不了我们做直升机飞走，而某些乡巴佬，怕是一辈子要困在这与世隔绝的破山村了！
吴双双（惊慌）：麻烦带上我们！
东山：好说好说。
林枫：要点脸行吗？
萧雪漫：三伯，你们怎么能用如此下三滥的招数威胁别人？
萧三爷：他们不是天不怕地不怕吗？有本事去把九难毒体解了！
萧雪漫：你！
许乐（举着手机）：林枫，网友们说用百草枯以毒攻毒，或是放火烧山！
林枫：这两招都行不通，周围的毒虫会源源不断被吸引过来，药不完，烧也烧不尽。
许乐：看来还是得从源头想办法。
杨超：干脆放火把铜角金棺里的东西烧了！
△铜角金棺忽然颤抖一下，众人大惊后退。
 
第 27 集
第二十七集
场27-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
△铜角金棺颤动，众人大惊。
杨超：完了！它是不是听见我们说要烧它？
二娘：不能烧！九难毒体是活人，而且还是非常可怜的孩子。有些毒师为了淬炼剧毒，不断给无辜孩童喂食毒药，直到筛选出满意的超级毒体。
苦婆婆：所谓九难毒体，便是喂了九九八十一天，试了九九八十一种剧毒，依然不死的可怜异类。
二娘：一旦被炼成九难毒体，与之亲近的活人牲畜，都难逃一死，甚至他们触及的草木也会枯萎……
林枫（OS）：婆婆和二娘这么厉害的人物，为何会藏在这小山村里？
萧雪漫：竟然拿小孩练毒，丧尽天良！
东山：大难临头，你们还有心思同情这怪物？
许乐：九难毒体被你拉来，你又站在这里说风凉话，还威胁大家，你配当人吗？
薛老：老夫医术有限，压得住九难毒体，却解不了此毒，老夫并非有意害你们，而是见此处有绝世高人，才替这孩子上山求医。
萧三爷：薛老虽解不了，却压得住，你们要是束手无策，就答应不再纠缠漫漫，我们便将九难毒体运走，放村子一条生路，如何？
△萧雪漫望向林枫，眼眶含泪。
萧雪漫：枫，要不我先跟他们回去，你等我两天，我会想办法离家出走来找你。
林枫：他们肯定会软禁你，我不会让你和孩子冒险。
苦婆婆：罢了罢了，我这老婆子曾发誓不再医人，但今日已为小枫媳妇破例一次，再救一个九难毒体又有何妨？
 
第 28 集
第二十八集
场28-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、二娘、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、李俊熙、杨超、林爸林妈、少女、同学村民若干
苦婆婆：来人，开棺！
薛老：你想好了，一旦把九难毒体放出来，方圆五里的人畜都要遭殃！
△众人惊讶。
李俊熙：婆婆连眼睛都睁不开，当真有解救之法？
薛老：当年我师尊说过，世上只有一人能解，且此人多半已经去世，你若执意开馆，乃是害人害己，自寻死路！
苦婆婆：哪来那么多废话？小枫，开棺！其他人，退后！
△众人惊恐后退，尤其吴家母女跑得最快。
萧雪漫（担忧）：当真只留枫一个人吗？
林妈：走吧，这里能与九难毒体接触的人，恐怕只有我家这小子了。
林枫：别担心，漫漫，你先跟大家走。
△萧雪漫和林爸林妈离开。
△众人在远处围观。
东山：老太婆疯了，居然叫这小子去送死！
△空地中只有林枫与苦婆婆两人，林枫站在铜角金棺前。
林枫：婆婆，我准备好了。
苦婆婆：开棺！
△林枫推开棺盖，一阵黑雾从棺中溢出。
△众人纷纷后退，苦婆婆身形也微微发颤，只有林枫从容不动。
萧雪漫：林枫好像和大家不一样，难道他不是普通人？
△黑雾散去，金棺内躺着一个十二三岁的少女。
少女：别靠近我……
苦婆婆：把她扶起来。
△林枫去扶少女肩膀，少女拼命挣扎。
少女：别碰我！你会像之前那些人一样，身体以肉眼可见的速度溃烂，最后只剩一具白骨！
△林枫触摸到少女手臂皮肤，少女惊讶瞪大眼睛。
 
第 29 集
第二十九集
场29-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、云曦、苦婆婆、薛老、李俊熙、杨超、许乐、同学村民若干
△少女紧张地盯着林枫的手，并未有任何异常。
林枫：你叫什么名字？
云曦：云曦……
△云曦被林枫扶起，抱膝低头坐在棺中。
林枫：婆婆，我该怎么做？
苦婆婆：要解九难毒体，只能助其将体内毒液炼成毒珠，从而逼出体外。小枫，我教你一套运功决，你二人合力运功，方能奏效。
△远处众人正在围观。
许乐：他们在说什么，我们怎么听不见？
薛老：老婆子说话只有林枫和那女孩能听见，她竟能隔空传音？
△空地上，林枫跳进金棺，盘膝而坐与云曦面对面。
云曦：真的可以吗？我怕我不行……
林枫：来吧，无论成败，我都不怪你。
△两人举手四掌相对，开始运功。
△远处的萧雪漫见状，心中微微吃味。
萧雪漫（OS）：幸好这小丫头才十一二岁……
△金棺中，林枫云曦两人头顶有白色蒸汽冒出。
李俊熙：这练的是什么神功，头顶都冒烟了。
杨超：你们有没有觉得，林枫很不简单。
李俊熙：无论是医治极寒之体，还是解九难毒体，他都不可或缺。
杨超：偌大的山村只有他一个年轻人，其他长辈都拿他当宝，好诡异。
许乐：更诡异的是，村民个个藏龙卧虎，四叔富可敌国却吃糠咽菜，二娘能起死回生却心疼苞米地，苦婆婆医术逆天却整天躺着晒太阳，指不定待会儿还冒出来什么妖孽……
杨超（喊）：运功结束了！
△众人纷纷扭头看向空地。
 
第 30 集
第三十集
场30-1，空地，日，外
人物：林枫、萧雪漫、云曦、苦婆婆、萧三爷、薛老、东山、同学村民若干
林枫：成功了！
△金棺内，林枫云曦收回手掌，运功结束。
林枫：那些毒物都散了。（揉云曦脑袋）恭喜你。
云曦：谢谢哥哥。
△远处，萧三爷脸色难看。
萧三爷：薛老，不能让他出风头，快教训这帮泥腿子！
△萧三爷扭头，见薛老浑身发抖，不由惊讶。
△薛老朝苦婆婆走去，噗通跪到地上。
薛老：师娘！小薛子总算找到您了！
林枫（跳出金棺）：怎么跪地上了，刚才不是挺豪横吗？
萧三爷（拽薛老）：您这成何体统，快起来！
△东山等弟子面面相觑。
薛老（哭喊）：放开老夫！师娘，我是小薛子啊，您不认得我了吗？
苦婆婆：你是唐玄礼的徒弟？
萧三爷：百年前天下第一神医，人称“妙手回天”的唐玄礼？
薛老：对，徒儿是师傅他老人家的关门弟子，师娘，您终于想起徒儿了。
萧三爷：传说唐玄礼的结发妻子苦幽若，医术远在他之上，难道……
苦婆婆：你起来吧，老身与唐玄礼早已恩断义绝，你不必行此大礼。
薛老（哭）：师娘，师尊临终前悔恨万分，说愧对于您，嘱咐徒儿无论如何都要寻到您，替他老人家孝敬您。
△苦婆婆冷笑，抬脚踢开薛老。
苦婆婆：你低声下气，不过是想从老身手里诓骗《医仙藏经》，你跟那老东西一样卑鄙无耻，为达目的不择手段！
薛老：师娘，我……
△苦婆婆将林枫拉过来。
苦婆婆：我已将《医仙藏经》灌输到这孩子脑海里，如今老身早已遗忘殆尽！
林枫（震惊）：你们每晚用榔头敲我，难道是……
（三卡）

