开局傻子，白捡个媳妇
第 0 集
第0集
故事简纲：
现代青年何耐曹车祸后穿越到1955年的北方东屯，附身在一个同名的傻子身上。醒来便遭遇热情似火的寡妇胡秀春，惊觉自己身处物资匮乏、饥荒将至的年代。他利用觉醒的“猎物追踪”系统与猎户红莲合作狩猎，改善了贫苦的家境。家中有用粮食换来的怯懦媳妇廖晓敏，何耐曹以笨拙的温柔逐渐融化她的心防。然而，屯中恶霸刘二米屡次寻衅，不仅曾是打傻原主的元凶，更企图玷污胡秀春并污蔑二人。何耐曹在守护家人与应对危机的过程中，巧妙周旋，其“傻子”的外衣下，智慧与锋芒渐露。
人物小传：
何耐曹
本是现代青年，因车祸穿越成1955年东屯的傻子。他外表憨傻，内心却精明果断。身负“猎物追踪”系统，拥有神枪手技能与巨大储物空间。他深知历史走向，一心要带家人进城渡过饥荒。对怯懦的媳妇廖晓敏，他报以笨拙的守护；对仇人，他隐忍谋划。他周旋于屯中各色人物之间，以“傻”为盾，步步为营，在艰苦的年代里挣扎求存，守护家人。
廖晓敏
是何家用粮食换来的媳妇，瘦弱而怯懦。因原生家庭的苦难，她习惯隐忍，认命般准备承受傻丈夫的折磨。然而何耐曹穿越后的种种举动——夜寻她的安危、背她回家、饭桌上的维护——让她冰封的心首次感受到家人的温暖。她从恐惧疏离，到开始偷偷期盼“如果他不是傻子该多好”，内心产生了微妙的动摇与憧憬，是一个在绝望中渐渐看到光亮的悲剧性人物。
第 1 集
第一集1-1 小树林 日 外
人物：何耐曹、胡秀春
 
△一片僻静的小树林。胡秀春衣衫半解，媚眼如丝地倚在何耐曹怀里，手指在他胸口画着圈。
△何耐曹眼神呆滞，整个人都是懵的。
胡秀春：（声音娇媚）阿傻，你咋啦~~？咋不动了？
何耐曹：我不是被大货车撞死了吗？这是哪儿？我……穿越了？
△何耐曹脑中闪过破碎的记忆片段：贫穷的土坯房，护短的父亲，活泼的妹妹，还有一个昨天刚用粮食换来的、眼神怯懦的媳妇。（实拍）
胡秀春：（用脸蹭了蹭他的脖子）……阿傻？姐姐想……
何耐曹：（下意识）想啥？（反应过来）坏了，穿到1955年的北方东屯，一个叫何耐曹的傻子身上。再过几年就是大饥荒，会饿死人的！必须想办法进城！
△胡秀春脸上泛起红晕。
胡秀春：哎呀！你个大傻子，非要姐姐说的这么明白嘛~~？
△胡秀春不等何耐曹反应，直接吻了上来。
△何耐曹双眼圆睁，身体僵住。
何耐曹：这……这就是东屯最守妇道的寡妇胡秀春？糊弄鬼呢！
△片刻后，胡秀春缓缓推开他，整理了一下衣领，眼神却依旧勾人。
胡秀春：（娇嗔）阿傻，你待会回去可千万别在屯里说咱们的事情哦~~！不然下次……姐姐不给你亲了，哼！
何耐曹（OS）：不管了！先活在当下！
何耐曹：（傻笑）姐姐，好看！
胡秀春：（心中一喜，更觉拿捏住了他）是……是吗？那你快答应姐姐，别把咱们的事情说出去……
何耐曹：（用力点头）不说！阿傻不说！阿傻打死也不说！
△何耐曹说完，一把搂住胡秀春吻了上去。
△两人纠缠间，何耐曹脑中忽然“叮”的一声脆响。
何耐曹：嗯？幻听了？
△他动作一顿，侧耳倾听。
胡秀春：（气息不稳）阿傻！又咋啦？
系统音：叮！检测到100米范围内出现猎物，是否开启追踪？
何耐曹：系统？！哈哈哈哈！我的金手指到账了！
△何耐曹眼中爆发出狂喜，激动得差点把胡秀春扔出去。
何耐曹：开启追踪！
△瞬间，何耐曹脸色一白，呼吸变得急促。
何耐曹：怎么回事？用一下系统这么耗体力？
△他脑中浮现出一个雷达般的精神罗盘，上面布满红点，其中三个硕大的红点正从山下屯子的方向迅速靠近。
何耐曹：是人！是东屯的猎户！要是被他们撞见，我跟胡秀春的名声就全完了！
 
 
 
 
 
第 2 集
第二集
2-1 小树林 日 外
人物：何耐曹、胡秀春
 
系统音：叮！恭喜宿主获得新手大礼包，是否打开？
何耐曹：还有新手大礼包？先别开！跑路要紧！
△何耐曹猛地弯腰，一把将胡秀春横抱起来。
胡秀春：（惊呼）啊~~！
何耐曹：（憨笑）姐姐！换地方！换地方玩！
胡秀春：（满脸羞红，捶他胸口）阿傻你……你快放下我！羞死个人了！
何耐曹：姐姐轻！阿傻不累！
△何耐曹抱着胡秀春在林间飞奔，同时再次开启猎物追踪，时刻监控那三个红点的动向。
△还好，那三人是朝着另一个方向上山打猎去了。
△何耐曹松了口气，脚下却猛地一个急刹。
△胡秀春被晃得头晕眼花，发出一声尖叫。
胡秀春：（又气又羞）阿傻，你下次要是再这样，姐姐可就不跟你玩了！
△何耐曹咧嘴一笑，眼神却不再痴傻，闪过一丝精光。
何耐曹：玩！阿傻要玩！
 
2-2 东屯何家 院子 夜 外
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△夜幕降临，一间土坯房的烟囱冒着袅袅炊烟。
△篱笆院内，何爹摇着蒲扇，一脸的愁容。
何小慧：（焦急地踱步）爹，哥都出去一天了，咋还没回来呐？该不会出啥事吧？
何爹：（没好气）你哥牛高马大的，还能走丢了不成？（低声）就怕又被屯里那个寡妇给骗去钻小树林了！
何小慧：（嘟着嘴）可……可哥要是走丢了，那嫂子不就守寡了。
何爹：呸呸呸！你这老嘎子（小女儿）说的啥话？一天天的，就不能想点好的？
△两父女的目光不约而同地看向外屋地。
△瘦弱的廖晓敏正在灶台前忙碌。
△何小慧正想过去帮忙，院外传来一阵脚步声。
△何耐曹背着弓箭，手里还提着一只扑腾过的野鸡，出现在门口。
何小慧：（惊喜交加）哥！你可算回来啦！
何爹：（瞪了女儿一眼）你个死丫头，你听听你刚才说的都是啥！？
何小慧：（吐了吐舌头，跑到何耐曹身边）人家担心嘛！
 
 
 
 
 
 
 
 
第 3 集
第三集
3-1 东屯何家 院子 夜 外
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△何小慧绕着何耐曹左看看，右看看。
△忽然，她指着何耐曹的脖子，惊呼起来。
何小慧：爹！你快看哥！
何爹：（“噌”地一下站起来）咋啦？受伤啦？！我何家可就这一根独苗，可千万不能出事啊！
何耐曹（猛地捂住脖子，小声）：坏了，是胡秀春那娘们留下的。
△何耐曹站在原地，有些手足无措，看着眼前的父亲和妹妹。
何小慧：你看哥，他脖子上被虫子咬了好大一个红点！
何爹：（松了口气，重新坐下）嗐！我还以为啥大事呢！老嘎子下次别一惊一乍的，怪吓人。
何小慧：（歪着脑袋）哥？你咋啦？咋不说话啊？
何耐曹：按照原主的风格，现在该喊爹爹，喊妹妹，说话还得带叠词……我实在是演不来！算了，就装个半傻吧，少说话，就当是被打坏了脑子。（挤出一个僵硬的笑）妹妹！
△何小慧见哥哥总算开口了，松了口气。
廖晓敏：（声音细若蚊蝇）爹，小慧，阿……阿曹，吃饭了。
△何耐曹顺声望去，廖晓敏低着头，双手绞着衣角。
何耐曹：这就是我那用粮食换来的媳妇，廖晓敏。长得还行，就是太瘦了……（硬着头皮模仿原主）媳妇！吃饭饭！我靠，太尬了！演不了一点！原主这时候该冲过去拉她的手了，我……我做不到！
△廖晓敏看见何耐曹朝自己走来，吓得下意识后退一步，闭上了眼睛，似乎在认命。
△然而，何耐曹只是面带傻笑地从她身边走过，径直坐到了饭桌旁。
△廖晓敏诧异地睁开眼。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 4 集
第四集
4-1 东屯何家 土坯房  夜 内
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△饭桌上，一道片疙瘩汤，一道婆婆丁，还有几个黄澄澄的玉米面包子。
△何耐曹拿起一个包子咬了一口，眼睛一亮。
何耐曹：居然是肉馅的？看来为了我这桩婚事，家里是下了血本了。不过……这好日子怕是没几天了。
何小慧：（拿着一块布）哥！快把这个戴上，不然又吃得满身都是！
△何小慧正要上前，廖晓敏连忙站起来，从她手里接过布。
廖晓敏：（小声）妹妹……让我来吧。
△廖晓敏走到何耐曹面前，正要给他系上。
何耐曹：（猛地一躲）媳妇，阿曹不用！
△何爹和何小慧都愣住了。
何爹：老嘎子，给你哥戴上！不戴等会弄一身脏。
何耐曹：（把头摇得像拨浪鼓）不戴！阿曹打死都不戴！（小声）笑话！多大的人了还戴口水巾？绝不！
△廖晓敏看着他，眼神黯淡下去。
廖晓敏：唉……终究是个傻子，是我痴心妄想了。
△一家人只好由他去。
△但奇怪的是，一顿饭下来，何耐曹身上、桌上干干净净，没有掉一粒饭。
△何爹看在眼里，眼中猛地燃起一丝希望，激动地站起身。
何爹：（声音颤抖）阿曹，你……你是不是想起来是谁打你的了？啊？
何耐曹：我当然知道是刘二米那个混蛋！可现在不能说，以我爹这脾气，怕是要去跟人拼命，到时候仇没报成，自己先进去劳改了！（眼神呆滞，仿佛没听懂）阿曹要洗澡。
△何爹眼中的光芒瞬间熄灭，失望地坐了回去。
何爹：（有气无力）行……爹待会帮你洗。
何耐曹：（抬起头，直勾勾地看着廖晓敏）我要媳妇洗！
△“嗒”的一声脆响。
△廖晓敏手里的筷子掉在桌上
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 5 集
第五集
5-1 东屯何家 外屋地  夜 外
人物：何耐曹、廖晓敏、何爹、何小慧
 
△饭桌上的气氛凝固。
△廖晓敏脸色煞白，惊恐地看着何耐曹，双手不住地颤抖。
何爹：（重重叹气，对廖晓敏）晓敏，去……去给你男人打水吧。
何小慧：（小声嘀咕）哥今天咋这么怪……
△廖晓敏慌忙起身，逃也似的去了外屋地。
△简陋的外屋地，一个半人高的大木盆里，热气氤氲。
△廖晓敏端着一瓢热水，小心翼翼地倒进盆里，水声哗啦。
△何耐曹赤着上身，露出结实紧致的肌肉，毫不避讳地跨入盆中。
△廖晓敏拿着毛巾，站在一旁，低着头，脸颊红得能滴出血。
廖晓敏：这……这可怎么办……我从没见过……
△她偷偷抬眼，看到何耐曹古铜色的皮肤和流畅的肌肉线条，心跳得更快了。
廖晓敏：奇怪……他怎么一声不吭？叫他转过去，他就转过去……一点也不像个傻子。难道……只有洗澡的时候才正常？
何耐曹：（突然开口，声音带着一丝戏谑）媳妇，你偷看？
廖晓敏：（吓了一跳，语无伦次）啊？我……我……我没有……
何耐曹：呵，这女人跟胡秀春一个样，看着看着就傻了。我这八块腹肌就这么招人？（语气变得傻憨）媳妇，帮我搓搓！
△廖晓敏的脸快要冒烟，手忙脚乱地拿起毛巾。
何耐曹：这白捡的媳妇，还挺可爱。正好，该打开系统礼包了！打开！
△系统提示音在何耐曹脑中响起。
系统：叮！恭喜宿主，获得神枪手技能，60米范围内，百发百中！
何耐曹：好家伙！这系统比我亲爹还亲！
系统：叮！恭喜宿主，获得1000立方米储物空间！
何耐曹：卧槽！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 6 集
第六集
6-1 东屯何家 外屋地  夜 外
人物：何耐曹、廖晓敏、何爹、何小慧
 
△“哗啦！”一声巨响。
△何耐曹猛地从水中站起，水花四溅，溅了廖晓敏一身。
△廖晓敏吓得魂飞魄散，手里的毛巾掉进水里，一动不敢动，眼眶瞬间红了。
廖晓敏：他……他要打我了吗？是我哪里做得不对惹他生气了？
△何耐曹大口喘气，眼中是压抑不住的狂喜。
何耐曹：200平方宽，5米高！这空间也太牛逼了！
△他侧头，看到廖晓敏一副受惊小鹿的模样，浑身湿透，瑟瑟发抖。
何耐曹：（放缓声音）……媳妇？
廖晓敏：（怯生生地）洗……洗好了？
何耐曹：（立刻切换傻子模式，咧嘴一笑）嗯呐！阿曹洗完，媳妇洗！
△他说完，歪歪扭扭地跨出木盆，穿上衣服就往里屋走。
 
6-2 东屯何家 卧房 夜 内
人物：何耐曹
 
△何耐曹关上门，立即闭上眼睛尝试运用空间。
何耐曹：好可惜，这空间好像只能装死物。也不知能不能保鲜，或者装植物......
 
6-3 东屯何家 院子 夜 外
人物：何耐曹、何小慧
 
△何耐曹跑出房间，来到何小慧跟前。何小慧正端着一盆花。
何小慧：哥！你嘎哈？
△何耐曹一把抢走花盆转身就走。
何小慧：啊？不要！爹！哥把我种的花抢走了！
△何爹坐在院子躺在椅子上，捣鼓着烟斗。
何爹：抢了就抢了呗！你又不会掉一块肉！
何小慧（蹲下来）：呜呜呜~~！那是我的小花花！
何爹：咋地？你还想抢回来啊？你打得过他吗你？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 7 集
第七集
7-1 东屯何家 卧房 夜 内
人物：何耐曹、廖晓敏
 
△廖晓敏躺在炕上，却紧紧缩在最里面的墙角手死死攥住自己的领口，连呼吸都小心翼翼。
△何耐曹叹了口气，也爬上炕。
何耐曹：这姑娘也是真可怜，被亲人当货物一样推出来，嫁给我这个“傻子”，心里该有多绝望。（翻了个身，背对她）媳妇，睡觉。
△何耐曹闭上眼睛。
何耐曹：今天跟胡秀春折腾了大半天，累死了，得赶紧休息。
△廖晓敏僵硬地扭过头看了一眼何耐曹。
廖晓敏：他……他睡着了？背对着我……就睡着了？
△廖晓敏猛地松了口气，眼皮沉重，也渐渐睡去。
 
7-2 东屯何家 卧房  日 内
人物：何耐曹、廖晓敏
 
△天光微亮。
△廖晓敏缓缓睁眼，发现自己不知道什么时候被何耐曹的胳膊圈在怀里。廖晓敏忍不住脸颊微微发红。
廖晓敏（低声）：要是……他不是个傻子，该多好……
△她叹了一口气，小心翼翼地抬起何耐曹的手臂，轻手轻脚地穿衣下炕。
△房门被轻轻带上。
△何耐曹睁开双眼，眸中一片清明。
何耐曹：这姑娘，真是被吓坏了。
△他坐起身，心念一动，妹妹何小慧那个麦秸秆编织的小花盆凭空出现在手中。
何耐曹：放了一夜，这花好像……没什么变化。看来时间太短。得找块肉试试保鲜效果。不过，家里连点粮食都没有了，上哪找肉？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 8 集
第八集
8-1 东屯何家 院子 日 内
人物：何耐曹、廖晓敏、何小慧、何爹
 
△何耐曹故意把衣服弄得歪七扭八，顶着一头乱发走了出去。
何耐曹：（傻笑）媳妇，饿，我要吃窝窝头！
△廖晓敏正往灶里添柴，回头看见他那副模样，无奈地叹了口气，走上前帮他整理好衣襟。
廖晓敏：好了。
△她将手里最大的一个窝窝头递给何耐曹。
△何小慧气冲冲地从里屋跑出来。
何小慧：哥！我的小花花呢？你藏哪去啦？
何耐曹：（啃着窝窝头，伸手捏了捏妹妹气鼓鼓的脸蛋）妹妹！脸上多肉！
何小慧：（拍开他的手，满脸委屈）哎呀！哥我讨厌你！爹！你管管我哥！
何爹：（坐在门槛上捣鼓烟斗）抢了就抢了呗，你又不会掉块肉。爹还要上工挣工分，没空。
何小慧：可是……家里没吃的了。
何爹：（呵呵一笑）放心！爹去挣工分，饿不着你们！阿曹！
何耐曹：（嘴里塞满，含糊不清）嗯？
何爹：（一脸严肃）爹去上工了，你给我老实在家待着！不准上山！更不准被那个寡妇骗走！听见没！
△何爹千叮万嘱后，才扛着锄头出了院门。
△何耐曹三两口吃完窝窝头，转身就从墙角抄起一个麻袋。
何耐曹：（傻呵呵地）妹妹，媳妇，我出去！
何小慧：（急忙追到门口）哥！你又去哪啊？别乱跑啊！饿了就回来吃饭！
△何耐曹头也不回地摆摆手，身影很快消失在巷口。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 9 集
第九集
9-1 大木山山路 日 外
人物：何耐曹 村民*n
 
△大木山脚下，已经有不少蒙着头的村民在埋头挖野菜。
何耐曹：山脚这点东西，早就被薅光了。好东西，还得往里走。
△他避开人群，径直钻进了深山老林。
系统：：滴！前方五十米，侦测到大型生命体！
△何耐曹眼神一变，立刻放轻脚步。
 
4-4 大木山石河边 日 外
人物：何耐曹、红莲
 
△哗啦啦的水声从不远处的石河传来。
△何耐曹悄悄拨开眼前的灌木丛，顺着缝隙看去，顿时愣住了。
△清澈冰冷的溪水里，一个女人正在洗澡。她身形矫健，皮肤是健康的小麦色，长发湿漉漉地披在肩上，背影充满了力量感。
何耐曹：红莲姐？她怎么会在这儿？这天气下水，不要命了？
△他正惊讶间，脚下不小心踩到一根枯枝。
△“咔嚓！”一声脆响。
△溪水中的女人动作猛地一顿，霍然转身，眼神锐利。
红莲：（厉声喝道）谁？！
△红莲见灌木丛后的人是何耐曹，紧绷的身体瞬间放松，迅速沉入水中，只露出一个脑袋。
红莲：原来是阿曹这个傻子……吓我一跳。换做别人，今天非得让他吃枪子儿不可！（提高声音）阿曹？
△何耐曹站在原地，维持着一副憨傻的模样，嘿嘿笑着。
△片刻后，红莲穿好粗布衣衫，从草丛后走出，背上那杆老旧的猎枪格外显眼。
红莲：（走近，没好气地皱眉）阿曹！你咋跑到这么深的山里来啦？不要命了？
何耐曹：（举起手里的麻袋，一脸天真）挖野菜。
红莲：挖野菜？这里到处是野兽，危险得很，你赶紧回去吧！
△她说着，下意识地扒开何耐曹的麻袋口往里看了一眼，顿时愣住了。
△袋子里，满满半袋都是鲜嫩翠绿的刺老芽。
红莲：（震惊）这……阿曹！这些都是你弄的？怎么可能？一个傻子运气能这么好？不仅能分清野菜，还专挑这种珍品挖了半袋子？
何耐曹：（憨笑）嗯呐！找给媳妇吃。
红莲：（猛地一愣）媳妇？阿曹你哪来的媳妇？我怎么不知道？
何耐曹：老头帮找的媳妇。
红莲：唉……阿曹你以前多好呐，咋就傻了呢？行了，你赶紧回去吧！路上小心点！
△红莲说完，不再理他，背着猎枪转身，头也不回地往山林更深处走去。
 
 
 
 
 
第 10 集
第十集
10-1 大木山深处 日 外
人物：何耐曹、红莲
 
△何耐曹望着红莲矫健的背影，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。
何耐曹：这红莲姐，倒是个嘴硬心软的。原主的记忆里，她还接济过家里好几次。
△他迈开步子，悄无声息地跟了上去。
△红莲走了半晌，听到身后不远不近的脚步声，猛地回头，果然看到了何耐曹。
红莲：（又气又无奈，压着火）我让你回去！这里危险！你跟着我干什么！我是去打猎，不是去玩！
△何耐曹只是笑笑，不说话，脚步却没停。
红莲：跟个傻子有什么道理好讲……真是拿他没办法！万一真出事了，何叔还不得扒了我的皮！（深吸一口气，妥协道）那你别乱出声啊，跟紧我！听见没？
何耐曹：（用力点头）嗯呐！
△红莲带着何耐曹，开始检查她之前布下的陷阱。
△一个被触发的套子，里面空空如也。
△另一个陷阱，完好无损，连根兽毛都没有。
△接连几个陷阱都一无所获，红莲的脸色越来越难看，眉头紧锁。
△红莲失望地踢了一脚地上的石头。
红莲：（自言自语）今天又白跑一趟……
△她刚要转身换个方向，手臂突然被何耐曹一把抓住，力道之大让她动弹不得。
红莲：（吓了一跳）阿曹！咋啦？你发什么疯！
△何耐曹抬起另一只手，指向与她相反的方向。
何耐曹：（言简意赅，眼神却异常坚定）那边！野猪！
何耐曹（OS）：系统提示，百米内最大的那个红点，就在那边！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 11 集
第十一集
11-1 大木山深处 日 外
人物：何耐曹、红莲
 
红莲：（顺着他指的方向望去，只有一片密林，她一脸狐疑）野猪？哪有啊，你别瞎说！
何耐曹：有声音。
△说罢，他不由分说，拽着红莲的手就往前走。
红莲：（被拽得一个踉跄）哎！你……这傻子的力气怎么这么大！
△她拗不过，只好扣紧猎枪，满心疑虑地警惕着跟了上去。
△走了几十米，何耐曹突然停下，对她做出一个噤声的手势。
△他拉着红莲躲到一丛灌木后，然后忽然松开手，自顾自地蹲在旁边，小心翼翼地开始扒拉地上的野菜，一副玩儿嗨了的样子。
红莲：（气得直翻白眼）嗐！合着是带我来这儿挖野菜？这个傻子！
△她正要发作，耳朵忽然一动，前方林中传来悉悉索索的声响。
△红莲瞳孔一缩，立刻压低身体，浑身散发出猎人般的杀气。
红莲：（压着嗓子，对何耐曹急道）阿曹，别动！
△她缓缓举起双管猎枪，锐利的双眼透过树叶缝隙，死死盯住前方。
△前方一片稀疏的林地里，两只傻狍子正低头吃草。
△一只狍子警觉地抬头朝这边看了一眼，动了动耳朵，又若无其事地继续吃草。
△红莲深吸一口气，枪柄用力抵住肩膀，手指搭上扳机。
△“砰！”
△巨大的枪声在林中炸响，惊起飞鸟无数。
△中枪的傻狍子身体一晃，踉踉跄跄跑出几米远，轰然倒地，四肢徒劳地抽搐。
红莲：（满脸激动，猛地回头看向何耐曹）打中了！打中了！
△她兴奋地一把抓住何耐曹的肩膀，用力摇晃。
红莲：阿曹，你简直就是我的福星呐！
△她拉着何耐曹，快步冲向倒地的傻狍子。
△红莲熟练地抽出腰间小刀，给傻狍子放血。
红莲：（一边动手一边兴奋地对何耐曹说）阿曹！记住，打到的猎物必须要先放血，不然骚腥味会很重，肉就不好吃了！
△她手法麻利地开膛破肚，处理内脏。
红莲：心和肝是好东西，叫心肝宝贝……这个胃也要，肠子就不要了……
△何耐曹在一旁安静地看着，偶尔傻笑一下。
△红莲处理完毕，抹了把额头的汗。
红莲：阿曹！找点干草来。
何耐曹：（憨憨地点头）嗯呐！
△何耐曹转身走向旁边的草丛。
 
 
 
 
 
 
 
第 12 集
第十二集
12-1 大木山林中 日 外
人物：何耐曹、红莲
 
△何耐曹抱着一捆干草跑回来。
△红莲接过干草，利落地擦拭着傻狍子的胸腹腔。
红莲：（一边擦一边头也不抬地教）记住，这血水一定要擦干净，不然肉放不住，骚腥味儿也重。
△红莲将干草丢到一旁，抽出小刀，开始剥皮。
红莲：还有这皮，得趁着热乎劲儿剥下来，等肉凉透了，皮就粘在肉上，不好弄了。
△何耐曹蹲在一旁，眼神专注，默默地帮忙拉着鹿皮。
红莲：（瞥了他一眼，有些意外）阿曹！你挺上手啊！我还以为你啥也不会呢。
何耐曹：（抬起头，咧嘴一笑，阳光灿烂）嘿嘿！红莲姐好看！
△红莲被他这句直白的话说得一愣，随即脸上泛起一丝不自在的红晕。
△她伸出沾着血的手，在何耐曹的肩膀上拍了拍。
红莲：（叹了口气，眼神复杂又惋惜）阿曹……你要是不傻，该多好啊……
△她迅速收回思绪，站起身来。
红莲：行了！这血腥味容易招来豺狼，咱赶紧回去！
△两人用一根粗木棍穿起傻狍子，红莲在前，何耐曹在后，合力抬着往山下走。
△何耐曹跟在后面，看着红莲因用力而绷紧的矫健身影。
何耐曹：啧，这红莲姐，身材真不赖……就是皮肤黑了点，其他的都奈斯。
△何耐曹一路“嘿嘿”“哈哈”地傻笑着，把红莲逗得咯咯直乐。
红莲：以前咋没发现，这傻子好像……没那么傻了？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 13 集
第十三集
13-1 半山腰小路 日 外
人物：何耐曹、红莲、赵大山、赵二山
 
△两人刚下到半山腰，就被两个壮汉拦住了去路。
赵大山：（一脸惊奇，眼神直勾勾地盯着傻狍子）哟！红莲妹子？还有这傻子？你们……你们还真打着食儿了？
△红莲脸上的笑容瞬间消失，眼神冷了下来。
红莲：赵大山，赵二山。你们两兄弟想嘎哈？
赵二山：（嬉皮笑脸地凑上来）嘿嘿嘿，红莲妹子，瞧你这话说的。我们兄弟俩在山上转了大半天，就弄了这么点老山芹。
△他说着，晃了晃手里一小捆蔫了吧唧的野菜。
赵大山：（往前一站，挡住去路）红莲妹子，你看这样行不？我用两斤老山芹，换你一斤狍子肉，哥哥不占你便宜吧？
红莲：（气笑了）两斤野菜换一斤肉？赵大山，你这算盘打得我在山下都听见了！不换，让开！
△赵氏兄弟对视一眼，脸上的笑容变得阴狠。
赵大山：（语气不善）红莲妹子，山上的猎物不好找，我们兄弟俩好久没开荤了。今天这肉，你要么换，要么……就别想过去！
△红莲眉头紧锁，看了一眼身旁一脸憨傻的何耐曹。
红莲：我倒是不怕这两个滚刀肉，可万一动起手来伤了阿曹……这事儿不能闹大。（咬了咬牙，妥协道）好！老山芹我不要，这两斤肉，算我送你们的！
△赵氏兄弟顿时喜上眉梢。
赵大山：这就对了嘛！还是红莲妹子敞亮！
△红莲放下木棍，正要下刀，却发现何耐曹的表情不对。
△何耐曹脸上的憨笑不知何时已经消失，眼神阴郁地盯着赵氏兄弟。
红莲：（心中一惊，低声唤道）阿曹？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 14 集
第十四集
14-1 半山腰小路 日 外
人物：何耐曹、红莲、赵大山、赵二山
 
△她对何耐曹轻轻摇头，示意他别冲动。
何耐曹：又是这两个杂碎！以前没少欺负原主，今天还敢蹬鼻子上脸！
△何耐曹脸上立刻又挤出憨笑。
何耐曹：阿曹听红莲姐的。
△红莲刚松了口气，赵二山却又凑了上来，满眼贪婪。
赵二山：哎呀红莲妹子，你家就俩女人，哪吃得了这么多？不如……给我们一半呗？
△他说着，竟伸手想去抢红莲手里的刀！
红莲：（手腕一翻，刀刃横在身前）滚！别得寸进尺！
赵大山：（被刀光晃了一下，咂咂嘴）行行行，不要一半……那，这条后腿，得归我们！
△他话音刚落，身旁的何耐曹突然像头发怒的公牛，猛地撞了过去！
△“嘭！”
△赵大山惨叫一声，整个人被撞飞出小路，骨碌碌滚下山坡。
赵二山：（惊呆了）你个傻子……你敢动手？！
△他勃然大怒，伸手就往后腰掏刀子。
△“咔哒！”
△一声清脆的机括声响彻山林。
△红莲面若冰霜，举起了那杆双管猎枪，黑洞洞的枪口死死对准赵二山的脑袋，拇指已经扳开了击锤。
红莲：（声音里透着彻骨的寒意）你再动一个试试！
△赵小山还真不敢动了，缓缓退后几步，伸手到前面。
赵大山：妈了个巴子！你个傻子！等我爬上来你就死！
赵小山：红莲妹子别......别冲动！两斤就两斤......
△话都还没说完，直接被何耐曹揪起，丢到赵大山刚才掉落的位置。
赵小山：啊~~~！你个傻子，给我等着！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 15 集
第十五集
15-1 半山腰小路 日 外
人物：何耐曹、红莲
 
何耐曹（对着山谷怒吼）：我弄死你！
△红莲拉上保险，连忙搭着何耐曹的肩膀，想让他冷静点。
红莲：阿曹！你咋动手啊？刚才多危险啊！”要是赵小山拔刀，你指不定会受伤的！下次别冲动知道吗？他们有刀，会割手，受伤啊！就是流血，痛啊......
何耐曹（恢复成痴傻的样子）：好，听红莲姐。
红莲：听懂就好。说了和这么多，总算没白费。阿曹！咱们回去！”
何耐曹：嗯！
△两人扛着肉下山。
△何耐曹往后面瞥了一眼，眼中的阴郁越来越重，似乎在盘算着什么。
何耐曹：至于那两斤肉，就没必要给了。明天就把他们埋了。
 
15-2 东屯何家 院子 夜 内
人物：何小慧、何爹、廖晓敏
 
△何小慧焦急地在院门口张望着，天色已经完全暗了下来。
△何爹一身泥土地从外面回来，肩上扛着农具，满脸疲惫。
何小慧：（迎上去）爹你回来啦，看见哥没？
△何爹一愣，环顾四周，脸色沉了下来。
何爹：咋啦？你哥还没回来？
△何小慧摇摇头，一脸担忧。
何爹：（火气上涌，将农具“咚”地一声狠狠嗑在地上）嗐呀！这傻小子天天跟个公狗似的，都不知道跑去哪了！
△何爹抬头看了看已经挂上星子的夜空。
何爹：再过半个钟，山里就彻底看不见路了，可别出啥事……（对何小慧）爹去找找，你们在家等着！
△何爹转身回屋，拿起马灯，点上火就匆匆出了院门。
△外屋地的门帘一挑，廖晓敏走了出来，脸上写满了不安。
△她看着何爹远去的背影，咬了咬嘴唇。
廖晓敏：傻子要是在外面出了事……那我该咋办啊……小慧，你在家待着，我也出去看看。
△她说完，连个火把都没拿，就一头冲进了夜色里。
何小慧：（追了两步，急得直跺脚）诶？嫂子！你别乱跑啊！
△何小慧看着空荡荡的院子，无助地叹了口气，只能转身回屋，生火烧饭。
 
 
 
 
 
 
 
 
第 16 集
第十六集
16-1 东屯何家 院子 夜 内
人物：何耐曹、红莲、何小慧
 
△蹲在院门口的何小慧听见脚步声，猛地站起身。
△何耐曹和红莲的身影出现在村口，两人合力扛着一个大家伙。
何小慧：（又惊又喜）哥？红莲姐？
何耐曹：（咧嘴一笑）妹妹，呵呵！
红莲：小慧？你蹲在这嘎哈？黑灯瞎火的。（嘀咕）本来是不用送他回来的，就是怕这傻子找不到家。正好过来瞅瞅，他那个用粮食换来的小媳妇到底长啥样。
何小慧：（跑上前，埋怨地拍了何耐曹一下）我在等哥......哎呀哥！你咋这么晚才回家？全家都急死了！
△何耐曹将肩上的傻狍子往前一挺。
何耐曹：肉！
△何小慧这才看清，顿时瞪大了眼睛。
何小慧：天呐！红莲姐！你又打到猎物啦？
红莲：（爽朗一笑）呵呵是啊！不过这次可多亏了你哥，才逮到这只傻狍子。
何小慧：（一脸不信地看着何耐曹）啥？多亏我哥？他……他没给你添乱就不错了。
△两人将傻狍子抬进院子，红莲抽出刀，咔咔几下就熟练地将狍子分成了四份。
红莲：按照山里的规矩，见者有份，一人一半。（小声）哪有这规矩，还不是看他们家可怜，多分点给他们。
何小慧：（看着那半扇狍子肉，结结巴巴）这……这么多？
△何小慧还想推辞，何耐曹已经拎起一块最好的前桩，连带着麻袋里一半的野菜，塞进红莲怀里。
何耐曹：一个腿，够了！送红莲姐，吃！
红莲：（连忙推拒）不用不用！你们家人多，吃多点。我家就娘俩，吃不了。
△何耐曹不听，直接抓住红莲的胳膊，把她往院外推。
红莲：（哭笑不得）诶诶诶~~！阿曹你别推我啊！我……我还没看着你媳妇长啥样呢！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 17 集
第十七集
17-1荒郊野外 小路 夜 外
人物：何耐曹、胡秀春
 
△赶走红莲后，何耐曹转头在院里扫了一圈。
何耐曹：妹妹，媳妇呐？
△何小慧一拍脑门。
何小慧：哎呀！哥！爹和嫂子看你那么晚不回家，都出去找你啦！
△何耐曹脸色一变，转身就从墙角抄起一支火把。
何小慧：哥你别去……
何耐曹：（语气不容置疑）妹妹在家弄肉，哥找！
△他点燃火把，大步流星地冲出院子，根本不给何小慧挽留的机会。
何耐曹：这傻媳妇，是别的屯子过来的，对这儿压根不熟！天这么黑，还不带火把，万一遇上狼可咋办？
△他举着火把，在系统雷达的指引下，朝着一个移动的红点快步走去。
△在一处破旧的屋檐下，他刚要继续往前，一个声音突然响起。
胡秀春：（声音带着惊喜）阿傻？
△何耐曹循声望去，火光下，两眼放光的胡秀春正看着他。
胡秀春：（左右看了看，确认没人，一把搂住何耐曹的胳膊）阿傻！你终于来找我啦？我男人去探亲了，快！快进屋！
何耐曹：我靠！老子急着找媳妇，你拉我进屋霍霍麦子地？真是服了！偷汉子能有她这么坚持的，也是个人才。这女人到底是有多馋我身子啊？
胡秀春：（抛了个媚眼，压低声音）来呀！里屋有奶喝，快进来。
△何耐曹打了个冷战，猛地抽回胳膊。
何耐曹：改日。
△他提着火把，头也不回，撒腿就跑。
△胡秀春看着他远去的背影，气得直跺脚。
胡秀春：哼！就差一步！这该死的傻子！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 18 集
第十八集
18-1 田野 水沟 夜 外
人物：廖晓敏、何耐曹
 
△远离村子灯火的田野里，廖晓敏深一脚浅一脚地走着，声音带着哭腔。
廖晓敏：阿曹！你在哪？！阿曹！哎呀！
△她脚下一滑，整个人摔进了路边冰冷的水沟里。
△她挣扎着爬起来，浑身是泥，茫然地看着四周，除了黑暗，什么都看不见。
廖晓敏：（声音颤抖，带着绝望）阿曹……你在哪……
△不远处一声怪异的鸟叫，吓得她一哆嗦，脚下再次踩空，“噗通”一声又摔倒在水里。
△这一次，她没有再爬起来。
△冰冷的沟水浸泡着她的身体，她瞪着湿润的双眼，怔怔地望着满是星星的夜空。
廖晓敏：就这样吧……什么亲情、什么丈夫、什么温饱……都不重要了……
△她缓缓闭上眼睛。
廖晓敏：好轻松……
何耐曹：媳妇！
△廖晓敏的睫毛颤了颤。
廖晓敏：是……幻听了吗？
△那声音越来越近，越来越清晰。
何耐曹：媳妇！你在哪儿！回答我！
△黑暗中，一道火光由远及近。
△濒临昏迷的廖晓敏睫毛颤动，缓缓睁开双眼。
廖晓敏：光？为什么会有光？
△火光映出何耐曹焦急的脸。
△她瞳孔骤然一缩，仿佛受了惊吓，猛地从水沟里弓起身。
△水花四溅，扑灭了何耐曹手中的火把。
△一缕烧焦的青烟飘起，世界重归黑暗与寂静。
△虫鸣声中，只有廖晓敏急促的、大口喘息的声音。
何耐曹：媳妇......
△廖晓敏愣了好几秒才回过神。
廖晓敏：（疑惑）你......
△话没说完，何耐曹一把将她紧紧抱住，轻轻揉着她湿透的后背，无声地安慰。
何耐曹：媳妇，别怕！
△廖晓敏听到这句话，整个人都颤了一下，闭上眼睛，双手紧紧搂住何耐曹的背，身体随着压抑的抽噎轻轻抖动。
何耐曹：这傻媳妇，是个连哭都不敢大声的女孩。
 
 
 
 
 
 
 
 
第 19 集
第十九集
19-1 荒郊野外 小路 夜 外
人物：何耐曹、廖晓敏
 
△许久，廖晓敏的哭声渐渐平息。
△何耐曹松开她，转身将她背了起来。
廖晓敏：（惊慌）阿曹！快放我下来，我......我自己可以走。
何耐曹：媳妇儿听话。
廖晓敏：（羞涩，伸手抹泪）要是被人看到多不好啊！
何耐曹：（故意逗她）媳妇，你好重。
△廖晓敏一记粉拳轻轻打在他肩膀上。
廖晓敏：（嗔怪）你才重！
△她说着，轻轻“呵呵”两声，似笑似哭。
何耐曹：媳妇哭鼻子。
廖晓敏：（小声狡辩）我......我没有......
△她趴在何耐曹宽阔的背上，望着前方村落透出的微光。
廖晓敏：要是能像他一样……无忧无虑，该多好啊！
 
19-2 东屯何家 院门口 夜 内
人物：廖晓敏、何耐曹、何小慧
 
△快到家门口时，廖晓敏终于绷不住了，在他背上挣扎起来。
廖晓敏：哎呀阿曹！快放我下来！不能让爹和小慧看到！
△何耐曹刚把她放下，院门就开了。
何小慧：哥？嫂子？
△何小慧跑出来，一把挽住廖晓敏的胳膊。
何小慧：嫂子，你上哪找得到我哥的？（忽然察觉不对）你身子咋湿啦？
△她扭过头，怀疑地瞪着自家哥哥。
何小慧：哥！是不是你......
廖晓敏：（脸颊发烫）小慧，我......我没事。（嘀咕）：总不能说自己掉水坑里，然后是阿曹一路把她背回来的吧？哪好意思说出口……
何耐曹：媳妇，洗澡。
△何小慧挠了挠头，总觉得哪里不对劲，但也没多想。
何小慧：哥！你看到爹了吗？
何耐曹：（摇头）老头，没事！（嘀咕）喊爹还是感觉怪怪的，先叫老头吧！反正傻子乱叫也不会有人较真。
何小慧：（气鼓鼓地跺脚）哥你咋喊爹做老头？叫爹！他是咱爹！
△何耐曹伸手掐了掐她气鼓鼓的脸蛋，后者生气地甩开他。
何小慧：再也不理你了！
 
 
 
 
 
第 20 集
第二十集
20-1 东屯何家 院子 夜 外
人物：何耐曹、廖晓敏、何小慧
 
△廖晓敏提起沉重的木桶要去打水，何耐曹连忙过去帮忙。
何耐曹：卧槽！不提不知道，一提吓一跳，这木桶少说也有二十斤吧？没看出来这媳妇瘦瘦的，这么有劲。
何耐曹：（不害臊地说）媳妇，咱一起洗。
廖晓敏：（脸瞬间通红）阿曹你……你先洗。
何小慧：（在旁边插话）我哥不会洗！以前都是爹帮他洗澡的。
廖晓敏：（似乎认命了一般，声如蚊呐）那……那好吧！
△在院子角落用篱笆围起来的简易澡堂里，何耐曹二话不说，直接扒了个精光。
△廖晓敏羞得低下头，看都不敢看，拿着葫芦瓢子舀着水，也不知道泼到哪里去。
△何耐曹速战速决洗完就直接出来了。
何耐曹：要是再待下去，恐怕媳妇都感冒了都不敢洗。
 
20-5 东屯何家 屋内 夜 内
人物：何耐曹、廖晓敏、何小慧
 
何小慧：（端着一大盘狍子肉凑到廖晓敏跟前）嫂子，你看！
△廖晓敏微微吃惊。
何小慧：这是红莲姐和哥一起从山上带回来的，贼大一头狍子！（狠狠吸了一口肉香）哇~~！好香呀！咱们家太久没有大口吃肉了！
何耐曹：都晚上八点了，这便宜老爹怎么还没回来，这黑灯瞎火的，不会真出啥事了吧？
△他站起身。
何耐曹：你们先吃着，我去找老头。
△他弄了个火把，便大步流星地出了院门。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1 村路 夜 外
人物：何耐曹、刘二米
 
△何耐曹举着火把，按照系统雷达上的红点指示方向走着。
刘二米：哟？这不是大傻子吗？这么晚上哪去啊？
△何耐曹脚步一顿。
何耐曹：这声音，这调调，有点熟悉啊。
△他转过身，将火把凑近声音来源。
△火光下，一个贼眉鼠眼的男人正斜靠在墙边，对他露出不怀好意的笑。
△何耐曹眼神一凛。
何耐曹：刘二米？就是那个被撞破好事，趁原主不备偷袭，把他打傻的仇人！
刘二米：（阴阳怪气）哟，大傻子，大晚上的拿个火把嘎哈呢？该不会是去偷东……
△话音未落，一道寒光破空而来！
△何耐曹一言不发，抡起墙根的砍柴刀，对着刘二米的脑袋当头劈下！
刘二米：疯子！这傻子真是个疯子！
△刘二米魂飞魄散，猛地侧身闪躲。
△柴刀划破他厚实的棉袄，胳膊上瞬间渗出血来。
刘二米：（抱着胳膊，连退数步）你他娘的！信不信老子打死你！
△他惊恐地看着何耐曹，见对方又要举刀，吓得扭头就跑。
刘二米：（边跑边骂）你个大傻子！给老子等着！
△何耐曹追了几步，手臂肌肉贲张，刚要将柴刀投掷出去，动作却猛然一滞。
何耐曹：系统雷达显示附近还有好几个人。今天要是杀了他，不好收场。当务之急，是找到老头。刘二米，这个仇我会一直记着，下次再收拾你！我要让你后悔活在世上！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 22 集
第二十二集
22-1 村广场 角落 夜 外
人物：何耐曹、何爹
 
△何耐曹循着系统地图上的红点，快步走到村广场一处漆黑的角落。
△火把光芒晃动，照见地上躺着一个人影——正是何爹。
△何耐曹蹲下身，将火把凑近。
△只见何爹双目紧闭，额角上血迹已经凝固发黑。
何耐曹：（推了推他）喂！老头！？
△见何爹只是闷哼一声，没有醒来，何耐曹立刻将他背了起来。
何耐曹：个子挺高，却轻飘飘的，一百二十斤都不到。这伤……不像是自己摔的。在这屯子里，见不得别人家好的人，多的是！
 
22-2 东屯何家 院门口 夜 外
人物：何耐曹、何小慧、廖晓敏
 
△何耐曹背着何爹，脚步飞快地回到家。
△院门被推开，何小慧和廖晓敏立刻冲了出来。
何小慧：（焦急）哥！找到爹了吗？爹他……（看到何耐曹背上的人，声音发颤）爹咋啦？！
何耐曹：（声音沉稳）你爹受伤了，先进屋！
何小慧：（带着哭腔）啊？爹哪受伤了……
△三人手忙脚乱地将何爹扶进屋。
 
22-3 东屯何家 屋内 夜 内
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△何耐曹将何爹轻轻放到炕上，又打来清水，笨拙却细致地为他清理伤口。
何耐曹：这傻子装得太累了，得找个机会恢复“正常”。还好，只是皮外伤，没伤到骨头，只要没脑震荡就没事。
△不一会儿，炕上的何爹悠悠转醒。
何爹：（声音虚弱，第一句话就是）阿曹呢？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1 东屯何家 屋内 夜 内
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
何耐曹：（指指自己）这！（叹气）这便宜爹，是真疼这个傻儿子。
何爹：（想坐起身）你个傻小子，跑哪去啦？
何小慧：（扶住他，眼圈通红）爹！是哥把你背回来的。
何爹：（动作一僵，难以置信地看向何耐曹）哈？阿曹……背我回来的？
△何耐曹对着他咧嘴傻笑了一下。
何爹：我这是……被人打晕了……
何小慧：爹！你是怎么受伤的啊？
△何爹一巴掌重重拍在炕沿上，脸上怒气翻涌。
何爹：（咬牙切齿）妈了个巴子的！也不知道是哪个王八犊子，在背后给老子敲闷棍！
何小慧：（哭出声来）爹流了好多血，呜呜呜……
何爹：（怒气瞬间消散，心疼地哄女儿）嗐呀！爹没事，别哭！
△一旁的廖晓敏看着他们，手足无措地站着。
何耐曹：（摸着肚子，看向廖晓敏）饿，媳妇，我饿！
 
23-2 东屯何家 饭桌前 夜 内
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△何爹被何小慧扶到饭桌前。
何爹：（嗔怪）哎呀！下次不用等我，饿了就先吃，知道吗？
何小慧：（献宝似的揭开盘子）知道啦爹！快看，吃肉！红莲姐带来的狍子肉！她说……这狍子是哥跟她一起打的！
△何爹看着那一大盘香喷喷的肉，又看看自家傻儿子，眼神里写满了不信。
何爹：阿曹还会打猎？肯定是红莲那丫头心善，找个由头接济咱们家。不过……阿曹能把我背回来，这力气……
△他正想着，发现桌边少了一个人。
何爹：儿媳你咋啦？都吃饭了，站那嘎哈？过来一起吃啊。
△廖晓敏站在门口的阴影里，低着头，声音细若蚊蝇。
廖晓敏：等爹……你们吃完了，我再吃。
△屋里瞬间安静下来。
△何爹、何小慧，包括何耐曹，都愣住了。
廖晓敏（低着头）：在娘家，肉汤都轮不到我喝……能吃剩下的，就不错了……
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 24 集
第二十四集
24-1 东屯何家 饭桌前 夜 内
人物：何耐曹、何爹、何小慧、廖晓敏
 
△压抑的沉默中，何小慧站起身，想去拉门口的廖晓敏。
△一只手忽然按住了她的肩膀，是何耐曹。
△何耐曹站起身，大步走到廖晓敏面前。
何耐曹：（声音不大，却不容置疑）媳妇，吃肉。
△他牵起廖晓敏冰凉的手，将她带到饭桌前，不由分说地把她按在凳子上。
何耐曹：（夹起一块最肥的肉，放进她碗里）媳妇吃。
△廖晓敏看着碗里的肥肉，再抬眼看看何耐曹，又看向何爹和小慧。
△他们的眼神里没有一丝嫌弃，只有满满的心疼。
廖晓敏：从来……从来没有人这样待我。他们以为我害羞，其实……我是怕，是习惯了……
何爹：（叹了口气，也夹了一块肉给她）儿媳啊！咱家是穷，但咱是一家人！有吃的大家一起吃，饿就一起饿！你以后，别嫌弃我们家穷、别嫌弃我这傻儿子就行。
何小慧：（也夹了一筷子刺老芽）嫂子，这个也好吃！
△廖晓敏死死咬住下唇，想把眼泪憋回去，可那不争气的泪珠子还是挣脱了牢笼，一颗颗砸在桌上。
廖晓敏：（发出极轻的啜泣声）嗯……这就是家人的感觉吗……我该怎么办……
△她缓缓低下头，肩膀微微耸动，极力克制着。
何爹：（放缓了语气）儿媳，再不吃菜就凉啦！
何小慧：是呢嫂子，这还是你炖的狍子肉呢，老好吃了！
△廖晓敏重重点头，深吸一口气，想平复心情。
△何耐曹却突然凑近了，傻乎乎地来了一句。
何耐曹：媳妇哭鼻子，好难看！
△何爹没忍住，一下笑出了声。
何小慧：（又好气又好笑）哥！
△她狠狠剜了何耐曹一眼。
何小慧：嫂子都这样了，你还笑话人家，真是个大傻子！
△廖晓敏一怔，再也忍不住，连哭带笑地“呵呵”了两声。
△何耐曹见状，又故意做了个鬼脸。
△廖晓敏抬手，一记粉拳轻轻捶在他胳膊上。
何爹：（大手一挥）来来来！都饿坏了吧？可劲儿造！
△廖晓敏瞪了何耐曹一眼，这才拿起筷子。
何小慧：（突然叫起来）爹！哥抢我肥肉！
何爹：哎呀！这不还有吗？
何耐曹：（嘴里嚼着肉，含糊不清）妹妹蠢。
何小慧：（气鼓鼓）哼！吃完饭赶紧把我的小花花还给我！
 
 
 
 
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1 东屯何家 堂屋 夜 内
人物：何耐曹、何爹
 
△何爹叫住了正要溜回屋的何耐曹。
何爹：阿曹！你过来一下。
何耐曹：（头也不回）我要媳妇。
△话音未落，人呲溜一下就钻进了卧房。
何爹：诶……！
△何爹伸出的手停在半空，无奈地摇摇头。
何爹：这两天的阿曹……好像没那么傻了。力气变大了，还能把我背回来……今天吃饭，也不像以前那样只顾着自己了……到底哪不对劲呢？
 
25-2 东屯何家 卧房 夜 内
人物：何耐曹、廖晓敏
 
△何耐曹溜上炕，熟门熟路地从背后搂住廖晓敏。
何耐曹：白捡的媳妇儿，真香。
△廖晓敏浑身一僵，像只受惊的小鸡仔。
廖晓敏：我已经很努力在说服自己了……可……我还是怕……
△她挣扎了片刻，深吸一口气，鼓起勇气，缓缓转过身。
△黑暗中，她主动将脸凑近何耐曹。
△何耐曹没客气，直接吻了上去。
△廖晓敏的身子本能地开始反抗、推拒。
何耐曹：她还没准备好。这样下去，跟强奸有什么区别？慢慢来吧。
△何耐曹缓缓松开她，但依旧将她搂在怀里。
 
25-3 东屯何家 卧房 日 内
人物：何耐曹、廖晓敏
 
△何耐曹醒来，感觉手臂一阵发麻。
△他低头一看，只见廖晓敏蜷缩在他怀里，身上只穿着一件满是补丁的家织布旧衣。
何耐曹：这布料也太糙了，穿着肯定不舒服。等有钱了，得给她买两件新衣服。不过……媳妇这么瘦，怎么能长这么大？
△他正盯着看，没发觉廖晓敏的睫毛早已开始颤动。
△过了许久，廖晓敏实在扛不住他炙热的目光，脸颊烫得厉害。
廖晓敏：（声音细若蚊蝇）阿曹……晚上……晚上可以吗？
何耐曹：（一愣）啊？
△他侧眼看去，小媳妇的脸已经红透了。
何耐曹：（咧嘴一笑）媳妇脸红，好看。
△廖晓敏羞得不行，嗷呜一声，直接把头埋进他怀里，不敢再出声。
何耐曹：这年代的女孩子，真好，太害臊了。再待下去，她能害羞到中午不下炕。
△他轻手轻脚地爬下炕，走出了房门。
 
第 26 集
第二十六集
26-1 东屯何家 院外 日 外
人物：何耐曹、何小慧
 
△何耐曹在篱笆外方便完，心念一动，从储物空间里取出几样东西。
△他先拿出那盆小花。
△△花盆里的植物蔫头耷脑，彻底没了精神。
何耐曹：看来这空间里不能种活物。
△他又取出一碗热水，热气腾腾，烫得他差点把碗扔了。
△最后，是一块半斤多的狍子肉。
△肉凑到鼻子前，他用力吸了一口。
何耐曹：储物空间可以保鲜，确定了！可惜不能种田……
何小慧（VO）：（不耐烦）哥！你好了没有啊？进去半天了！
何耐曹：（连忙收好东西）嗯嗯！
△何耐曹出来，等何小慧进去后，他悄悄将那盆蔫掉的花，放回了原来的墙角。
何耐曹：要是让这丫头知道我弄死了她的小花花，非得跟我断绝一年兄妹关系不可……
 
10-6 东屯何家 院门口 日 外
人物：何耐曹、廖晓敏、何小慧
 
△何耐曹背上大铁锹准备出门。
廖晓敏：（递过来一个布包）阿曹！这个带上。
△布包里是几个硕大的窝窝头。
何耐曹：（接过，心里一暖）媳妇，你真好！
何小慧：（追到门口）哥！记得天黑之前要回家！
何耐曹：（回头挥手）嗯！
何小慧：（转身对廖晓敏抱怨）嫂子你看我哥，爹都伤成那样了，他还非要出门，你也不管管……
△她话说到一半，突然看见了墙角的花盆，惊喜地叫了起来。
何小慧：哎呀！我的小花花！我的小花花它离家出走又回来了！
△院子里传来廖晓敏和何小慧清脆的笑声。
△何耐曹走在村路上，听到笑声，回头望向那个小小的院落，嘴角不自觉地微微上扬。
何耐曹：这个家……好像也挺好的。只是，何爹的伤，到底是谁下的黑手？
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1 东屯 村路 日 外
人物：何耐曹、张婶、妇女*n
 
△何耐曹肩扛大铁锹，走在空荡荡的村路上。
△几个抱着孩子的妇女在自家门口纳鞋底，看见他，交换了一个眼神。
张婶：（扬声）呦，这不是阿傻吗？
妇女甲：阿傻！你背着大铁锹上哪去啊？这是要去上工呐？
妇女乙：（撇嘴，压低声音）他上啥工啊？瞧他那傻乎乎样，能上工才怪。
△何耐曹目不斜视，径直走过。
何耐曹：上山之前，得先找把称手的家伙。总不能空手去，可也不能直接找红莲借枪……胡秀春家那把弓，倒是正好。
 
27-2 胡秀春家  日 内
人物：何耐曹、胡秀春、刘二米
 
△何耐曹刚靠近胡秀春家低矮的土坯房，就听到里面传来争吵声。
刘二米（声音油腻）：秀春呐！你是哪里不舒服啊？来，我给你看看……
胡秀春（惊慌）：刘二米，你再不出去，我可就要喊人了！
刘二米（冷笑）：呵呵！你喊啊！这地儿偏，屯里人都上工去了，你觉得有人能听见吗？
胡秀春：你……你到底想嘎哈？
刘二米：我想嘎哈，秀春你不是很清楚嘛？做我女人，我保你在合作社里干最轻松的活儿，还把你喂得饱饱的。嘿嘿嘿！
胡秀春：刘二米，你出去！
刘二米：秀春，你男人都走两年了，这两年……肯定很寂寞吧？正好，我刘二米不嫌弃你是寡妇！
胡秀春：我不需要！你给我立刻出去！
刘二米：别这样嘛秀春，我会好好疼你的……你这两天气色那么红润，肯定骚得慌吧？哈哈哈！
胡秀春：你不要过来！滚！给我滚！
胡秀春（画外音，带着哭腔）：啊！你别过来！你……你让我考虑考虑，求求你别这样！
刘二米（画外音）：考虑？又想忽悠我，我记得你上次也是这么……
△砰！一声巨响，木门剧烈震动。
胡秀春：救命啊！！
刘二米：他娘的，谁啊？！竟敢坏我好事！
△一声巨响后，整个门板脱离土坯墙，嗙的一声砸在地上，掀起一片烟尘。
 
 
 
 
 
 
 
 
第 28 集
第二十八集
28-1 胡秀春家 屋内 日 内
人物：何耐曹、胡秀春、刘二米
 
△烟尘中，何耐曹扛着铁锹，走了进来。
△屋内的刘二米和衣衫不整的胡秀春都愣住了。
刘二米：（又惊又怒）傻子？！又是你个大傻子？！
胡秀春：（又惊又喜）阿傻？（嘀咕）：是他？他怎么来了……是为了喝奶还是……不管了，他来了总比没人好！
△胡秀春看到救星，立刻指着刘二米。
胡秀春：阿傻，快把这坏蛋赶走！
△何耐曹面无表情，眼神却冰冷，一步步逼近。
△刘二米下意识后退。
刘二米：老子个头没这傻子壮，真打起来肯定吃亏。
△他眼珠一转，忽然想到了什么，脸上露出阴险的笑容。
刘二米：哦——！我总算是明白了！秀春啊，我说你怎么一直不想要男人，原来……是有个大傻子满足你啊！
△胡秀春脸色煞白。
刘二米：（得意洋洋）好啊秀春！没想到你这么会玩啊？行！你让大傻子打我啊！你打！我今天就让整个东屯都知道，你胡秀春跟一个大傻子搞在一起！我要让你身败名裂！
胡秀春：（浑身发抖）刘二米！你别血口喷人！（小声）：他怎么会知道？不对，一定是他瞎猜的，阿傻不可能说出去！
胡秀春：（色厉内荏）我跟你八竿子打不着！你要是再胡说八道，我就去找里正，把你偷拿队里粮食的事全都说出去！
刘二米：（有恃无恐地笑）哼！好啊！你去说啊！谁怕谁！大不了我不当这个小队长了！可你胡秀春不一样啊！到时候全屯子都会戳你脊梁骨，说你是个连傻子都能上的骚娘们！哈哈哈！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 29 集
第二十九集
29-1 胡秀春家 屋内 日 内
人物：何耐曹、胡秀春、刘二米、张婶、村民*n
 
△他凑近胡秀春，压低声音。
刘二米：不过……嘿嘿，只要你答应做我的女人，我不但帮你保住名声，还让你吃香的喝辣的，怎么样？
胡秀春：（脸上写满绝望）你……
△她看着刘二米得意的嘴脸，又看看面无表情的何耐曹，眼泪簌簌地往下掉。
胡秀春：（咬牙切齿）刘二米，我哪怕是死，也不会答应你的！
刘二米：（脸色一沉）好啊！那咱们走着瞧！
△刘二米说着就要绕过何耐曹离开。
△何耐曹却猛地横跨一步，铁塔般挡住了他的去路。
刘二米：你……你个傻子拦着我嘎哈？没听见……
△话没说完，何耐曹一把抓住他的衣领，像拎小鸡一样将他摁在土墙上。
何耐曹：要不是有人看着，我现在就拧断你的脖子！
△他抬起拳头，一拳拳砸在刘二米身上。
何耐曹：（含糊不清地低吼）弄死你！
刘二米：（惨叫）啊——！秀春！快让他住手！不然我真把你们的丑事说出去了！
△胡秀春看着这一幕，忽然凄厉地笑了起来。
胡秀春：（嘶吼）说啊！你去说啊！我不在乎了！
△门外的张婶等人听到动静，已经围了过来，正探头探脑地往里看。
△胡秀春看到门口的人影，心彻底沉了下去。
胡秀春：完了……这下全完了……
△就在她绝望闭眼时，何耐曹突然停手，指着地上哀嚎的刘二米，对门口的众人清晰地吼了一句。
何耐曹：他想占秀春姐便宜！我打死他！
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 30 集
第三十集
30-1 胡秀春家 屋内 日 内
人物：何耐曹、胡秀春、刘二米、张婶、妇女甲、妇女乙、刘大妹、村民*n
 
△何耐曹话音刚落，硕大的拳头又一次狠狠砸在刘二米的脸上。
△门外的张婶等人交头接耳，议论纷纷。
张婶：（压低声音对旁边人说）呵！合着刘二米不上工，是跑这儿来了？
妇女甲：啧啧啧！早听说他惦记秀春，没想到还敢来硬的。
妇女乙：这刘二米真不是个东西。刚才阿傻路过的时候，还好好的呢。
刘二米：（被打得龇牙咧嘴）他娘的，这傻子竟然污蔑我？不对！他说话怎么这么清楚了？难道……他好了？不！不不不！不可能！一个大小伙子要是恢复了，能忍着不碰秀春？还继续装傻？
△刘二米眼神一狠。
△他猛地发力，从何耐曹的钳制中挣脱开一点。
刘二米：（冲着门外的人群大吼）大家别信这傻子的话！我喜欢胡秀春，全屯子都知道！是她！是她勾引傻子，被我撞破了丑事！她就让这傻子打我，想杀人灭口！
△围观的妇女们一片哗然，脸上写满了震惊。
张婶：啥？还有这事？
胡秀春：（脸色惨白，指着刘二米发抖）刘二米你胡说！你血口喷人！呜呜呜……
胡秀春（OS）：完了……他怎么会知道……他肯定是瞎猜的！
刘二米：（得意地狞笑）我胡说？那你倒是说说，你为啥宁愿跟个傻子乱搞，也不愿意跟我？
胡秀春：我……我没有……
△何耐曹又是一拳重重打在刘二米肚子上。
何耐曹：（含糊不清地吼）他……威胁秀春姐！
胡秀春：（抓住救命稻草）对！就是刘二米想让我做他女人，我不答应，他就对我动手动脚！是阿傻路过听见，才撞门进来救我的！
△众人看向地上碎裂的门板，点了点头。
胡秀春：（哭着指向刘二米）他见阿傻打他，就往我们身上泼脏水，他就是个混蛋！
刘二米：（抹了把嘴角的血）你们这对狗男女，敢做不敢认是吧？！老子今天打也挨了，还怕你个傻子打死我？来啊！当着大家伙的面，你打死我啊！
△他豁出去了，对着众人喊。
刘二米：我刘二米是混蛋，可我敢做敢认！我是想占她便宜！可我刚才说的话，也句句属实！她胡秀春就是个勾引傻子的烂货！我若说谎，天打雷劈，不得好死！
胡秀春：（浑身发抖）你……你胡说！你发的誓谁信！要发誓我也可以！我胡秀春对天发誓……
刘大妹（VO）：都围在这干什么！不用上工了？
△人群自动分开一条路，一个四十来岁、留着短发、神情肃穆的妇人走了进来。
刘二米：（脸上闪过一丝喜色）大姐！你来得正好！
 

