我是正经读书人！
第 0 集
第零集
赵阳一睁眼就到了平行世界，并且还成了一个吃软饭的小白脸！ 但与此同时，他得到了通过阅读的书籍就能获得技能的能力！ 比如阅读《本草纲目》，获得医术！ 比如阅读《演员的自我修养》，获得演技！ 比如阅读《紫微斗数》，获得占卜术！ 然后，赵阳看了看自己手中的《凡人修仙传》，嘴角上的笑意越来越浓！
【主要人物】
赵阳（男主，26岁）性格特点：沉着冷静。意外穿越后获得读书变强系统，精通医术、相面术等技能，且坐拥大量房产豪车。表面是谢晚晴的假男友，实则低调的超级富豪，有正义感，面对不公敢于出手，同时热衷寻找稀有古籍提升自身能力。
谢晚晴（女主，28岁）性格特点：外冷内热。曾经的当红女星，如今转型负责工作室事务。初期认为赵阳是小白脸，对其态度冷淡，后逐渐察觉赵阳的不凡，内心态度悄然转变，在工作中展现出果断的一面。
【相关配角】
单玉芳（女配，22岁）性格特点：清纯内敛。清吧驻唱歌手，外表清纯，有音乐天赋。起初对赵阳的评价感到疑惑，后被赵阳解围并获得签约机会，对赵阳心怀感激，是赵阳在海神娱乐发掘的潜力艺人。
梁琦（女配，30岁）性格特点：温柔果敢。赵阳的邻居，重视女儿瑶瑶。起初对赵阳的水边预警不以为然，在瑶瑶溺水被赵阳救活后，对其深信不疑，甚至主动介绍朋友让赵阳诊治，后期对赵阳表现出亲近之意。
卿二姐（女配，32岁）性格特点：豪爽大气。饭店老板，人脉较广，身边藏有藏书室。长期受“符纸玉坠”困扰却查不出病因，被赵阳解决后，视其为恩人，给予赵阳饭店黑卡贵宾待遇，并愿意帮忙寻找稀有古籍。
彭青（女配，27岁）性格特点：干练护短。谢晚晴的下属，做事干练。初期误以为赵阳是谢晚晴包养的小白脸，得知赵阳的富豪身份后十分震惊，始终维护谢晚晴和常千，在签约会等场合多次挺身而出。
常千（女配，21岁）性格特点：直率单纯。谢晚晴带的新人女星，外形靓丽。性格直率，初期对赵阳的身份感到好奇，在面对李总、陈总的无理要求时敢于拒绝，依赖彭青和赵阳的保护。
于宁（男配，26岁）性格特点：外向浮夸。赵阳的朋友，性格外向但略带浮夸。起初不相信赵阳的能力，在清吧见证赵阳解围后，对其刮目相看，是赵阳日常生活中的陪伴者。
黄凯（男配，31岁）性格特点：识时务。公司老板，人脉较广。初期对赵阳态度傲慢，后因赵阳提醒避开阴阳合同陷阱，对赵阳心生感激并恭敬有加，在签约会现场帮助赵阳揭穿沈鹤的骗局。
沈鹤（反派，33岁）性格特点：虚伪狡诈，试图通过投资谢晚晴工作室的新戏设局。谎称与黄凯达成战略合作，联合李总、陈总刁难常千，最终被赵阳和黄凯揭穿，是推动签约会冲突的核心人物。
张少（女配，25岁）性格特点：傲慢自大。晶峰物业的少爷，在法拉利中心误将赵阳认作男模并加以嘲讽，得知赵阳是顶级小区大业主后，立刻鞠躬道歉，凸显赵阳的隐藏身份。
红脖子（男配，38岁）性格特点：性格粗鲁但懂得审时度势。在清吧试图强行拉单玉芳唱歌，被赵阳点穴后无法动弹，恢复后立刻对赵阳恭敬致谢，不再找麻烦，是展现赵阳医术能力的配角。
【分集大纲】
第一集：赵阳靠读书系统提升医术，缺孤本古籍，谢晚晴告知有客人来，彭青到访。
第二集：谢晚晴让常千、彭青坐，谈换《风华录》导演，赵阳接中介租房电话。
第三集：中介夸赵阳年轻有为，赵阳现身，彭青、常千惊其是房东，中介提汤臣一品房源。
第四集：赵阳给彭青友情价租金，常千请吃饭被拒，赵阳赴于宁约去清吧。
第五集：于宁、赵阳看单玉芳弹唱，红脖子纠缠单玉芳，赵阳点穴制住红脖子。
第六集：红脖子让小弟道歉，赵阳解穴后将其拍飞，红脖子感谢并买单。
第七集：单玉芳加赵阳微信，红脖子告诫小弟尊重赵阳，谢晚晴问赵阳事。
第八集：赵阳说与于宁、单玉芳喝酒，谢晚晴挂彭青电话，赵阳看杂志获法拉利。
第九集：赵阳接法拉利中心电话，去提车遇单玉芳，张少来找单玉芳。
第十集：张少嘲讽赵阳是模特，邵经理恭敬迎赵阳，张少惊赵阳是车主。
【一卡】
第十一集：张少认出赵阳是大业主并鞠躬，赵阳让邵经理带看车。
第十二集：赵阳看书获相面术，试驾法拉利漂移，单玉芳、模特惊叹。
第十三集：赵阳跑步劝梁琦别带瑶瑶去水边，瑶瑶哭闹要去，梁琦打电话求救。
第十四集：梁琦在急诊室外急哭，医生说尽力了，赵阳开法拉利赶去医院。
第十五集：熊雅担保，赵阳进抢救室，取出银针准备救瑶瑶。
第十六集：医生乙质疑赵阳，瑶瑶出声，赵阳说从阎王那抢人。
第十七集：赵阳说中医能救瑶瑶，医生乙道歉，梁琦邀赵阳吃饭。
第十八集：黄凯不满赵阳等人不排队，卿二姐现身，赵阳说卿二姐问题在玉坠。
第十九集：赵阳扯下卿二姐玉坠，摔碎后露出符纸，黄凯怒吼。
第二十集：赵阳点燃符纸现黑气，卿二姐、梁琦、黄凯震惊。
【二卡】
第二十一集：卿二姐觉轻快，认赵阳为恩人，赵阳提醒黄凯小心吃亏。
第二十二集：赵阳让卿二姐留意古籍，看书获海神娱乐股权，黄凯跪谢赵阳。
第二十三集：黄凯谢赵阳提醒阴阳合同，赵阳说自己是海神娱乐大股东，送梁琦回家。
第二十四集：谢晚晴说去签沈鹤投资，赵阳要同去，赵阳在海神娱乐帮单玉芳。
第二十五集：王经理说赵阳是大股东，肖正不服，赵阳说要为单玉芳写歌。
第二十六集：赵阳写歌获肖正认可，赵阳告知黄凯谢晚晴签约事，黄凯说会去。
第二十七集：谢晚晴让赵阳少说话，李总让常千跳舞，常千推脱。
第二十八集：李总让常千脱外套跳，赵阳反驳，沈鹤质问谢晚晴。
第二十九集：李总让赵阳道歉，赵阳说叫黄凯来，黄凯现身喊沈鹤。
第三十集：沈鹤称黄凯是自己请来，黄凯怒斥沈鹤骗自己、做局，众人震惊。
【三卡】
第 1 集
第一集
1-1
日/内
场景：公寓客厅
人物：赵阳、谢晚晴、常千、彭青
▲赵阳坐在沙发上，手里捧着一本《经济》。
系统：叮！恭喜宿主读完经济学，获得奖励：顶峰小区豪华大平层！
赵阳：（不耐烦）又给我奖励房产？我都快读成首富了！系统，搜索《天书》线索。
系统：权限不足，宿主达成以下条件方可解锁搜索功能：
1. 医术/相术/武学等核心技能达到宗师等级。
2. 建立或掌控一个具备足够影响力的组织。
▲赵阳将手中的《经济》合上，放在一旁。
赵阳：（认真）《天书》…看来光是看书还不够，得尽快提升技能等级，建立自己的势力！才是找到《天书》的唯一途径（站起身）！
▲赵阳拉开门，谢晚晴脚下一个踉跄，将他扑倒在地。
▲镜头上移：【掠过黑丝美腿，包臀裙，傲人的胸脯，最后定格在谢晚晴脸上】
谢婉晴：（拍赵阳胸口）赵阳！都怪你！干嘛突然开门！
▲赵阳看着身上的谢晚晴，愣住。
赵阳OS：如你们所见，我叫赵阳，穿越者，拥有读书系统，而躺在我身上的女人，叫做谢婉晴，顶流巨星，但可惜是个拉拉，于是半个月前，她让我假扮男友，月薪五万！
▲谢婉晴挣扎起身，看向赵阳。
谢晚晴OS：（皱眉）这一月，赵阳是越来越不对劲（一顿）算了，反正也只是个假男友，我管那么宽干嘛？
谢晚晴：（转过身，面向赵阳）一会儿有客人要来，你准备一下。
VO：门铃声。
▲谢晚晴走向门边，房门被拉开。
▲常千走进来，身旁的彭青手上提着一个公文包。
▲镜头上移：【掠过白丝美腿，连衣裙，最后定格在常千的脸上】
赵阳OS：（看向常千，喃喃）谢晚晴身处娱乐圈，人脉广，或许能成为我未来建立势力、搜集情报的助力之一！
常千：（看向赵阳，惊讶）谢总，这…怎么还有男人？这位是？
彭青：（凑近常千耳边，小说）不用太在意他，不过是谢总包养的小白脸罢了（看向谢晚晴，高声）谢总，我们还是谈正事吧？
赵阳OS：（嗤笑）是时候让你们看看，谁才是真正的摆设了！
第 2 集
第二集
2-1
日/内
场景：公寓客厅
人物：赵阳、谢晚晴、常千、彭青
▲谢晚晴看向彭青，皱眉。
谢晚晴：（对彭青，不悦）彭助理，请注意你的言辞。
彭青：（耸耸肩）抱歉谢总，我只是想提醒您时间宝贵，我们还是尽快谈正事吧。
▲谢晚晴转身指了指沙发，看着常千和彭青。
谢晚晴：（高声）请坐。
▲谢晚晴和彭青坐在主位，常千坐在彭青旁边，赵阳坐在另一边的沙发上。
▲彭青打开公文包，取出几份文件递给谢晚晴。
彭青：（严肃）谢总，这是我们公司最新选定的导演团队名单。
谢晚晴：（接过文件，翻看）嗯，我看看。
▲常千侧头偷偷打量赵阳，赵阳将手中的书放到一边。
彭青：（合上文件，看向谢晚晴）谢总，你看这些条件怎么样？
谢晚晴：（沉吟片刻）可以，但有些地方需要再调整一下。
彭青：（看向常千，严厉）常千！
▲常千坐直身体，看向彭青。
常千：（结巴）青、青姐，怎么了？
彭青：（起身，拉起常千的手腕）行了，谢总这边没什么事了。现在，跟我去给你安排住处。
常千：（疑惑）住处？
彭青：（不耐烦）不是说好了吗？给你租一套顶峰小区的房子，方便你工作（拉着常千离开）。
 
2-2
日/内
场景：顶峰小区样板房
人物：常千、彭青、中介
▲常千被彭青拉着走进一间大平层，中介跟身后。
常千：（四处张望）哇！青姐，这也太漂亮了吧！比我梦想中的家还要好！
彭青：（停下脚步）少废话，看看合不合心意。
中介：（恭敬）两位小姐，这套房子采光极佳，设施齐全，保证让您满意。
▲常千走到巨大的落地窗前，俯瞰着窗外的夜景。
常千：（看向彭青，小声）青姐，谢总家里那位男士好帅啊，比那些男明星还帅！你了解他吗？
彭青：（走到常千身边，压低声音）那是谢总的小奶狗，你可别有什么不该有的心思！
常千：（吐舌头，小声）我就是八卦一下嘛（看着客厅）要是我也能买上这种大平层，在家里养一个小帅哥（笑）那该多好啊！
彭青：（提高音量）谢总要不是因为包养那种小白脸，事业会这么差吗？（厉声）你给我清醒一点！
▲常千低下头，攥紧衣角。
中介：（上前一步，高声）彭小姐，常小姐，这房子看下来怎么样？还满意吗？
彭青：（深吸一口气）可以。不过，我们有些细节问题，想直接问一下房东。
中介：（点头）没问题！我这就联系房东，问他什么时候方便过来一趟（拿出手机）。
 
2-3
日/内
场景：小区健身房
人物：赵阳、肌肉男A、B
▲赵阳在做平板支撑，身形看似单薄。肌肉男A、B在旁嘲讽。
肌肉男A：（看向赵阳，讥笑）啧，谢总家的小白脸也来健身？别把腰闪了！
肌肉男B：（举铁，嗤笑）人家靠脸吃饭，练什么练。
▲赵阳单手俯卧撑起步，速度越来越快，最后单指支撑。
特写：【肌肉男A、B瞪大眼睛，嘴巴微张】
赵阳：（起身，拍拍手）你们练的是肌肉，我练的是筋骨（摇头）层次不同，不怪你们（走向另一个器械）。
VO：手机铃声。
▲赵阳掏出手机，接通电话。
中介VO：（恭敬）赵先生，您好！我是中介小李，您挂在我这出租的那套房子，有租客想跟您见一面，谈谈细节。
▲赵阳收拾衣物，看向窗外。
赵阳：（喃喃）市面上的书都看得七七八八了，以后找书买书的难度更大，钱还是要赚的（迈步离开）！
 
 
 
第 3 集
第三集
3-1
日/外
场景：顶峰小区门口
人物：彭青、常千、中介、赵阳
▲彭青和常千站在小区门口，小李在一旁打电话。
中介：（挂掉电话，看向两人）两位小姐，赵先生马上就到！
常千：（好奇）赵先生？小李哥，这房东是个什么样的人啊？
中介：（看着常千）这位赵先生啊，那可真是年轻有为。
【闪入】
日/外
场景：中介公司门口
人物：赵阳、中介
▲一辆车停在路边，赵阳下车手里提着一个黑色塑料袋。
中介：（迎上去，谄媚）赵先生，您来啦！哎哟！拿的什么东西，我帮您！
中介OS：（接过塑料袋）这塑料袋黑黢黢的，里面装的什么宝贝？
▲中介手一沉，塑料袋掉在地上。
特写：【一沓房产证和各种地契】
【闪出】
中介：（摇头）我见过那么多房东，没一个比得上赵先生的！
常千：（撇嘴）同样是年轻人，差距怎么这么大？一个靠自己打拼，一个在家里当金丝雀。
彭青：（嗤笑）那姓赵的就是个空有皮囊的草包，哪能跟这种事业有成的比。
▲一辆车缓缓驶来，在三人面前停下。
中介：（指着车）来了，赵先生来了！
▲车窗降下，赵阳看向彭青和常千。
彭青/常千：（瞪大眼睛，齐声）是你？！
赵阳：（玩味）是你们？
▲中介看看赵阳，又看看彭青和常千。
中介：（疑惑）啊？你们认识？
常千OS：（颤声）天呐！这不就是谢总家的小白脸吗？！我还想包养他？！他包养我还差不多！
彭青OS：（惊呼）不是吧！这怎么回事？！难道被包养的其实是谢总？！
▲打开车门，赵阳走下车，看着彭青和常千。
赵阳OS：（玩味）果然，多出来走动是对的，刚才说我是小白脸，这下老实了没？
中介：（急切）赵先生，这两位客户可是我好不容易找到的啊！您看……
赵阳：（对中介摆手，笑）放心，中介费一分不少你的。
 
3-2
日/内
场景：大平层客厅
人物：赵阳、彭青、常千、中介
▲四人坐在客厅沙发上，常千偷偷地打量着赵阳。
常千：（小声）那个，赵先生你和谢总……
赵阳：（抬手打断）还是先聊聊租房的事情吧。
▲彭青在桌下用手肘碰了一下常千。
彭青：（小声）别搞事！这可是谢总的男朋友！（看向赵阳）赵先生，您这房子位置虽然不错，但是…
中介：（高声）彭小姐放心，赵先生房源多得很（身体前倾）若这儿不合适，别处也有，汤臣一品还有几套空房！
特写：【彭青和常千的嘴巴张大】
彭青/常千OS：（齐声，惊呼）我们以为的小白脸其实是个超级富豪？！
 
 
第 4 集
第四集
4-1
日/内
场景：大平层公寓客厅
人物：赵阳、彭青、常千、中介
▲赵阳将一份租赁合同和一支笔推到彭青面前。
赵阳：（身体前倾）看一下合同（敲合同）没问题就签吧。
▲彭青深吸一口气，拿起合同翻看。
彭青：（看向赵阳）赵先生（指着合同）这租金比中介之前说的便宜了不少。
赵阳：（笑）看在谢总的面子上（挥手）给你们个友情价。
常千：（看着赵阳，激动）赵先生，太谢谢你了（身体前倾）为了感谢你，我请你吃个饭吧？
▲彭青在桌下用高跟鞋尖踢了一下常千的脚。
VO：手机提示音。
▲赵阳拿起手机看了一眼。
特写：【微信消息，于宁：老赵，到哪了？说好的美女给你找好了啊！速来！】
▲赵阳收起手机，抬头看向常千。
赵阳OS：于宁三教九流的人认识得多，说不定能打听到一些关于稀有古籍的线索。
赵阳：（对常千，摇头）不好意思，我晚上有约了（起身离开）。
 
 
4-2
夜/内
场景：清吧
人物：单玉芳、于宁、赵阳
特写：【一双穿着白色高跟鞋的修长美腿，脚尖点地。】
▲镜头上移：【单玉芳坐在高脚凳上，抱着吉他弹唱】
▲镜头切换：卡座里，于宁碰了碰赵阳的胳膊。
于宁：（举起酒杯）怎么样？兄弟没骗你吧？
▲赵阳抿了一口酒，看向舞台上的单玉芳。
赵阳OS：（点头）看着挺清纯，像个女大学生（摇头）不过，跟天天来我家的那些比，还是青涩了一点。
赵阳：（放下酒杯）还行。
于宁：（一口酒差点喷出来）还行？！你管这叫还行？！
▲单玉芳放下吉他，朝赵阳看去。
单玉芳OS：（皱眉）刚才是在评价我？看他那表情，是真这么觉得的？难道我今天的表现不够出色？
于宁：（缩了缩脖子，小声）我们进社会都是被毒打，怎么感觉你毕业之后眼光还变高了？
▲赵阳双手环抱，往后一靠。
赵阳OS：（摇头）吃软饭每个月五万，每天还能在家看女明星，想不高都难啊。
于宁：（拍赵阳的肩膀）骗骗兄弟可以，别把自己骗了！这种美女，你真见到了估计连话都不敢搭吧？
赵阳：（挑眉）等她过来，你就知道我敢不敢了（举起酒杯）。
于宁：（不屑）切，人家能多看我们一眼？
单玉芳VO：（温柔）这位观众，能请你合唱一首歌吗（麦克风，递向赵阳）？
▲于宁和赵阳同时抬头，看着单玉芳。
赵阳：（看了一眼麦克风，指了指于宁）我有些紧张，让我朋友来吧。
 
 
第 5 集
第五集
5-1
夜/内
场景：清吧
人物：赵阳、于宁、单玉芳、红脖子
▲于宁接过麦克风走上舞台，唱歌。
▲镜头切换：卡座里，单玉芳坐到赵阳对面。
单玉芳：（微笑）我叫单玉芳。
赵阳：（点头）赵阳（端起酒杯）。
单玉芳：（碰杯）很高兴认识你（看了一眼舞台）我要上台了，先走了（起身走回舞台）。
 
5-2
夜/内
场景：清吧
人物：赵阳、于宁、单玉芳、红脖子
▲于宁快步坐回卡座，端起酒杯猛灌一口。
于宁：（喘气）丢人丢大了！刚才在台上我腿都软了（看向赵阳）你小子，刚才真的一点不紧张？
▲赵阳放下酒杯，摇头。
于宁：（拍大腿）哎呀！太紧张了，光顾着唱歌，连美女名字都忘了问！
赵阳：（往后靠）她叫单玉芳。
于宁：（瞪大眼睛）你怎么知道的？！（凑近赵阳）好啊，你小子不老实！趁我上台…
红脖子VO：（粗鲁）别给脸不要脸！陪他们能唱，陪我怎么了？！
▲于宁和赵阳同时朝红脖子看去，红脖子拉着单玉芳的手腕。
单玉芳：（挣扎）先生，请你放手！我的表演已经结束了。
于宁：（站起身，急切）单小姐遇到麻烦了（快步上前）！
▲镜头切换：红脖子正要将单玉芳强行拖走。
红脖子：（拉单玉芳）今天你唱也得唱，不唱也得唱！
特写：【一只手搭在了红脖子的肩膀上】
▲红脖子回头，看向赵阳。
特写：【赵阳的手指按在红脖子肩膀的穴位上，一道微弱的气劲特效闪过（特效处理）】
赵阳OS：（挑眉）医术不仅能救人，也能防身！多展露一些能力，才能更快地在这个世界建立声望，这是寻找《天书》的必经之路。
红脖子：（用力挣脱，怒喝）小子，别多管闲事！滚开！
赵阳：（平淡）动手？你确定你的手还能动？
红脖子：（愤怒）小子，你找死（扬起手）！
▲红脖子扇向赵阳的手猛地僵在半空中，无法落下。
特写：【红脖子瞪大眼睛，嘴巴微张】
红脖子：（看向赵阳，慌张）你对我做了什么？！
 
 
第 6 集
第六集
6-1
夜/内
场景：清吧
人物：赵阳、于宁、单玉芳、红脖子、小弟甲、小弟乙
▲小弟甲和小弟乙站起身，看着红脖子。
小弟甲：（指着赵阳，疑惑）大哥，你怎么还不动手？
小弟乙：（上下打量赵阳）这两小子细皮嫩肉的（活动手腕）还想学别人英雄救美？
▲几个小弟围了上来，于宁吞了口唾沫，往赵阳身后躲。
▲单玉芳看着红脖子的手，瞪大眼睛。
单玉芳OS：（惊呼）这个家伙的手，好像真的动不了了？
小弟甲：（走向赵阳，嚣张）不想挨揍就赶紧滚！
红脖子：（怒吼）道歉！
小弟甲：（指着赵阳，得意）听到了吗？我大哥让你们道歉！
▲红脖子扭头瞪着小弟甲。
红脖子：（嘶吼）是让你们给这位小姐，还有这位小哥道歉（怒吼）想跟我一样动不了吗？！
▲小弟们转向单玉芳和赵阳，弯下腰。
小弟们：（齐声）对不起！
▲于宁张大嘴巴，看看赵阳，又看看那群小弟。
于宁OS：（瞪大眼睛）这是什么路数？
▲红脖子转头看向赵阳，挤出笑。
红脖子：（颤声）小兄弟，是我有眼不识泰山，我刚才喝多了，您大人有大量，别跟我一般见识。
▲赵阳一掌拍在红脖子的肩膀上。
特写：【一道气劲从赵阳掌心拍入红脖子体内（特效处理）】
▲红脖子整个人向后倒飞出去，撞翻了一张桌子。
VO：碎裂声。
小弟甲：（怒吼）你找死（冲向赵阳）！
▲倒在地上的红脖子举起手，活动了一下手指。
红脖子：（惊喜）能动了！我的手能动了（看向小弟们，怒吼）都给老子滚回来！
▲小弟们猛地刹住脚步，回头看红脖子。
▲红脖子从地上爬起来，快步走到赵阳面前鞠躬。
红脖子：（高声）谢谢小哥！谢谢小哥手下留情！
 
 
 
第 7 集
第七集
7-1
夜/内
场景：清吧
人物：赵阳、于宁、单玉芳、红脖子、小弟们
▲红脖子直起身，对着赵阳伸手示意。
红脖子：（谄媚）小哥，今天多谢您手下留情！您和您朋友这桌，算我的！
▲红脖子朝吧台方向打了个响指，带着小弟们快步离开。
于宁：（看向赵阳）兄弟？你把人打飞了，人家不生气也就算了，还感谢你？
▲赵阳端起酒杯，轻轻抿了一口。
赵阳OS：（放下酒杯）总不能说我医术大宗师，给人穴位点住了吧？
▲单玉芳端着一杯酒走了过来，坐下。
单玉芳：（看着赵阳）不管怎么样，今天都要谢谢你（举起酒杯）我敬你一杯。
▲赵阳与她碰杯，仰头一饮而尽。
单玉芳：（拿出手机）方便加个联系方式吗（打开二维码）？
▲赵阳点头，拿出手机扫码。
▲单玉芳对赵阳笑了笑，转身回到舞台上。
于宁：（凑过来，用胳膊肘捅赵阳）你小子这是走桃花运了啊。
赵阳：（摆手）你想多了。
 
7-2
夜/外
场景：清吧门口
人物：红脖子、小弟甲、小弟乙
▲红脖子带着小弟们走出清吧。
小弟甲：（停下脚步，高声）大哥，你不会被打傻了吧？这不报仇？
▲红脖子停下脚步，回头瞪了小弟甲一眼。
红脖子：（呵斥）报仇？报个屁！我刚才手都动不了了，就跟断了一样！
▲红脖子活动手，看着小弟甲。
红脖子：（认真）他那一掌是给我治手！今天是遇到高人了（高声）以后见到他都给老子客气一点（迈步离开）！
 
7-3
夜/内
场景：公寓
人物：赵阳、谢晚晴
▲赵阳站在公寓门口，掏出钥匙开门。
▲谢晚晴正坐在沙发上，看着赵阳。
赵阳OS：（后退一步）这啥意思，大晚上盯着门口吓我一跳
赵阳：（换上拖鞋，走进门）这么晚了还不睡？（走向卧室）我去洗个澡。
谢晚晴：（双手环抱）你就没什么要跟我说的？
 
第 8 集
第八集
8-1
夜/内
场景：公寓
人物：赵阳、谢晚晴
▲赵阳脚步一顿，转过身看着谢晚晴。
赵阳OS：（皱眉）不是？说好了各过各的（挺胸）不就是跟美女喝了杯酒，又没干别的，我怕什么？
赵阳：（高声）跟单玉芳还有于宁喝了杯酒，怎么了？
▲谢晚晴看着赵阳，直起身。
谢晚晴OS：（疑惑）我这是在干什么？怎么有点捉奸的感觉？
▲谢晚晴深吸一口气，站起身。
谢晚晴：（摇头）没事，你去洗洗睡吧，我也休息了（转身走向卧室）。
 
8-2
夜/内
场景：公寓
人物：谢晚晴、彭青VO
▲谢晚晴回到卧室，拿起手机拨通了电话。
彭青VO：（急切）晚晴姐，投资的事怎么样了？那几个老狐狸肯定没安好心吧？
谢晚晴：（坐在床边，叹气）还在周旋。
彭青VO：（疑惑）你要拉投资怎么不找赵先生帮忙？那些投资人一个个可都目的不纯啊！
▲谢晚晴起身走到窗边，看着外面的夜景。
谢晚晴：（喃喃）没办法，赵先生又是谁？
彭青VO：（高声）赵阳啊！还能是谁！
▲谢晚晴攥紧手机，摇了摇头。
▲她很快地笑了一下。
谢晚晴OS：（自嘲）我包养的小白脸，怎么可能是那种手眼通天的超级富豪？肯定是我想多了。
谢晚晴：（对手机）先这样吧，挂了（挂断电话）！
 
8-3
夜/内
场景：公寓
人物：赵阳
▲浴室门打开，赵阳穿着浴袍走出来，用毛巾擦着头发。
特写：【茶几上放着一本杂志】
赵阳OS：（走向茶几）也不知道我这个便宜女朋友平时都在看些什么（笑）正好了解一下。
▲赵阳走过去，坐到沙发上手拿起杂志。
特写：【杂志封面《顶级座驾》】
▲赵阳翻开杂志，看这图片。
赵阳：（皱眉）这车模也太辣眼睛了（往后翻）。
系统：阅读《顶级座驾》完毕，奖励已发放。车技+1，法拉利一台。
赵阳：（挑眉）顶级跑车不仅是代步工具，更是身份的象征！有了它，我能更方便地接触和融入那些可能藏有古籍的顶级圈子（起身）！
 
 
第 9 集
第九集
9-1
日/内
场景：公寓
人物：赵阳
▲赵阳睁开眼睛，伸了个懒腰，从床上坐起。
赵阳OS：（喃喃）不知道这车什么时候能到，总不能让我去天上领吧（起身下床）？
VO：手机铃声。
▲赵阳拿起手机，接通电话。
法拉利中心VO：（恭敬）您好，请问是赵阳先生吗？
赵阳：（点头）是我。
法拉利中心VO：赵先生您好，您订购的法拉利已经运抵我们中心，请问您什么时候方便过来办理一下交接手续？
赵阳：（走进卫生间）中午吧，我中午过去。
法拉利中心VO：好的赵先生，我们恭候您的光临。
▲赵阳挂断电话，看着手机屏幕。
赵阳：（挑眉）这效率！系统办事还真是靠谱。
 
 
9-2
日/内
场景：法拉利中心展厅
人物：员工（2）、单玉芳、美女模特、赵阳、张少
▲展厅内，员工A凑近员工B耳边。
员工A：（低声）听说了吗？今天有个神秘客户提车，就是那台SF90！
员工B：（惊呼）我的天，一千二百万！不知道是哪位大神，公司还特意为他清了半个展厅，准备了个小型车展。
▲单玉芳和一位模特站在一台跑车旁。
模特：（凑近单玉芳）玉芳，今天张少肯定也会来，你可小心点。
▲单玉芳扭头看向模特，皱眉。
模特：（叹气）你说你，兼职半天就四百块，要是张少看上我，我早从了，哪还用得着在这站半天。
员工AVO：（惊呼）好帅啊！
▲赵阳走进法拉利中心，四处张望。
▲模特看向赵阳，瞪大眼睛，
模特：（惊呼）好家伙，今天还请了男模？富婆们都吃这么好吗？
▲赵阳扭头看向单玉芳和模特。
赵阳OS：（玩味）男模？有点意思！这地方真不错，我的车在哪儿呢（走向单玉芳）？
▲美女模特看看赵阳，又看看单玉芳。
模特：（惊讶）你们认识？难怪你看不上张少，要是我认识这种级别的帅哥，也对那些油腻大叔没兴趣了。
单玉芳：（结巴）赵先生，你怎么会在这里？
赵阳：（点头）来提辆车（四处张望）我的车在哪里？
张少VO：（高声）单小姐，原来你在这啊，害得我找了半天。
 
第 10 集
第十集
10-1
日/内
场景：法拉利中心展厅
人物：赵阳、单玉芳、张少、美女模特、邵经理
▲张少挤开赵阳，站到单玉芳面前。
▲单玉芳后退半步，皱眉。
单玉芳：（呵斥）张少，我在工作，请您不要影响我。
张少：（凑近单玉芳）工作什么时候不能做，陪我聊聊天，比你在这站一天赚得都多。
赵阳：（高声）你没听到吗？人家不想跟你聊天。
▲张少转头看向赵阳，上下打量。
张少：（不屑）你是什么东西？教我做事？赶紧滚回你的展台去！
模特：（拉住张少胳膊，赔笑）张少，您别生气，他新来的，不懂规矩（伸手示意）这位是晶峰物业的张少。
赵阳OS：（挑眉）感情这是把我当成这里的男模了？有点意思。
▲张少甩开模特的手，看着赵阳。
张少：（嗤笑）怎么？现在知道怕了？现在滚回去，不然我分分钟让你丢掉工作！
赵阳：（疑惑）不就是给别人家看门的吗？怎么还自豪上了？
张少：（指着赵阳）你（大喊）邵经理！邵经理给我滚过来！
▲邵经理小跑过来，抹汗。
邵经理：（鞠躬）张少，实在不好意思，什么事让您发这么大火？
张少：（得意）跟我作对，我可是高级会员，让他们换一个模特还是容易的（扬下巴）现在磕头认错，我还可以考虑放过你。
赵阳：（双手环抱）你平日里对自家主人也敢这样吗？
张少：（指着赵阳）你们模特是怎么找的？素质这么差！让他赶紧滚出去，以后我不想在这里看到他！
赵阳：（看向张少）谁说我是这里的模特了？我是来提车的。
张少：（上下打量赵阳）就你？还提车？真是笑死我了！
▲邵经理扭头看向赵阳，瞪大眼睛。
邵经理：（结巴）赵先生？您怎么在这？（躬身，恭敬）法拉利的提车仪式已经准备好了，就等您了。
▲张少瞪大眼睛，嘴巴张开。
张少：（惊呼）什么？那台法拉利是你订的？
 
【一卡】
 
 
第 11 集
第十一集
11-1
日/内
场景：法拉利中心展厅
人物：赵阳、单玉芳、张少、美女模特、邵经理
▲单玉芳和模特捂住嘴，看向赵阳，瞪大眼睛。
单玉芳：（看向赵阳，颤声）赵先生，你不是来兼职模特的？
赵阳：（摊手）不然呢？我来这里，当然是为了提车。
▲邵经理上前一步，挡在两人中间。
邵经理：（对张少，赔笑）张少，您看，这都是误会。您大人有大量，给我个面子，别跟他一般见识。
邵经理：（转向赵阳，低声）赵先生，这位是晶峰物业的张少，他们家负责咱们沪市几乎所有顶级小区的物业，人脉广得很，您也……
赵阳：（轻笑）哦？（看向张少）不还是个看门的吗？有什么面子？
张少：（瞪大眼睛，自语）赵先生？赵阳？（看向赵阳，惊恐）在所有顶级小区都有无数房产的赵先生？
▲邵经理攥紧拳头，看着张少。
邵经理OS：（惊呼）完了！这两个公子哥要是在这儿打起来……
▲张少上前一步，对着赵阳九十度鞠躬。
张少：（颤声）赵先生，是我有眼不识泰山！我们家就是给您看门的（直起身）我以后再也不敢打扰单小姐了（转身离开）！
▲邵经理瞪大眼睛，嘴巴微张。
邵经理：（看着张少的背影，疑惑）这是什么情况。
▲赵阳看着张少的背影，单手插兜。
赵阳OS：（挑眉）我可是他们物业旗下所有小区里最大的业主，他不怕才怪。
赵阳：（看向邵经理）烦人的东西走了，可以去看车了吧？
邵经理：（点头）当然！赵先生，您这边请（伸手示意）！
 
 
第 12 集
第十二集
12-1
日/内
场景：法拉利中心贵宾区
人物：赵阳、单玉芳、美女模特、邵经理
▲邵经理领着赵阳穿过展厅，走向贵宾休息区。
邵经理：（伸手示意）赵先生，您的车就在前面的专属交车区（笑）我们先从这边过去。
▲赵阳点头，看向休息区一侧的红木书架，停下脚步。
特写：【书架上陈列着各种精装书籍】
邵经理：（看着书架，笑）这些是我们为贵宾准备的，方便他们在等待的时候打发时间。
赵阳：（走向书架）我能看看吗？
邵经理：（点头）当然可以（伸手）您请随意。
▲赵阳伸手抽出《神相通考》，翻开一页。
系统：叮！检测到稀有典籍，恭喜宿主获得解锁技能【相面术】，可观人面相，辨识吉凶。
▲赵阳合上书，放回书架。
赵阳OS：相面术！太好了！寻找《天书》需要庞大的信息和资源网，这个技能能帮我精准地筛选和建立人脉！
▲赵阳转身看向邵经理，抬下巴。
赵阳：（高声）走吧，去看车。
邵经理：（点头）好的！赵先生这边请（伸手示意）！
 
12-2
日/内
场景：法拉利专属交车区
人物：赵阳、单玉芳、美女模特、邵经理
▲一台法拉利SF90停在中央，单玉芳和模特站在车旁。
邵经理：（走到车前）赵先生，这就是您订购的SF90，它的性能……
▲赵阳上前拉开车门，坐进驾驶位，按下启动按钮。
VO：引擎的轰鸣声。
邵经理：（高声）赵先生，这个拨片是……
▲赵阳挂挡，猛踩油门。
VO：轮胎摩擦声。
▲镜头俯拍：法拉利一个漂亮的甩尾漂移，车头正对出口方向。
▲单玉芳和模特后退一步，用手捂住嘴。
单玉芳OS：（惊讶）这可是辆顶级超跑！他漂移的这么熟练，是开过多少豪车？我明明是在路边小清吧认识他的。
▲镜头切换：车内，赵阳靠在座椅上，双手握着方向盘。
赵阳：（兴奋）这才是男人喜欢的极品，这感觉太带劲了（打开车门，下车）行了！提车吧！
 
 
 
 
第 13 集
第十三集
13-1
日/外
场景：小区跑道
人物：赵阳、梁琦、邻居甲、邻居乙
▲赵阳在小区的塑胶跑道上跑步。
赵阳OS：（喘气）虽然有跑车了，不过每天的锻炼不能少。
▲梁琦从赵阳身后跑过，放慢速度与他并排。
梁琦：（气息微喘）你这还挺自律的，每天这个点都来锻炼。
▲赵阳扭头看向梁琦，放慢速度。
特写：【梁琦的眉宇间萦绕着一团若有若无的黑气】
▲赵阳脚步一顿，看着梁琦。
赵阳OS：（惊讶）这难道就是相面术的能力？梁姐最近要遭遇不好的事情？
赵阳：（高声）瑶瑶最近还好吗？
梁琦：（点头，笑）还行，马上就上幼儿园了。
赵阳：（严肃）梁姐，听我一句劝，最近最好不要带她去水边玩。
▲邻居甲从旁边跑过来，停下脚步。
邻居甲：（上下打量赵阳）兄弟，你这话是什么意思？就算搭讪也没有咒别人家孩子的吧？
邻居乙：（凑过来，对梁琦）就是，瑶瑶不是一直说要去水上乐园吗？实在不放心，我可以陪你们去（拍胸脯）我可是专业的游泳教练。
赵阳OS：（挑眉）这些人是把我当竞争对手了？
梁琦：（对赵阳，笑）谢谢你关心瑶瑶，我锻炼完了，先回去了（快步离开）。
▲赵阳站在原地，看着梁琦背影。
赵阳OS：（叹气）我虽然是好意，不过相面术这种东西毕竟是玄学，梁琦不翻脸已经算不错了。
邻居甲：（拍赵阳的肩膀）兄弟，我知道你想另辟蹊径追求梁大美女，不过你这水平也太次了（指着梁琦背影）人家都被你气走了。
▲赵阳摇头，转身继续跑步。
赵阳OS：（挑眉）看来以后用技能的时机得把握好。
 
13-2
日/内
场景：梁琦家
人物：梁琦、瑶瑶
▲瑶瑶坐在地上，双腿乱蹬。
瑶瑶：（哭喊）哇！我要去水上乐园！妈妈骗人！你昨天答应我的！我要去！
梁琦：（叹气）好好好，我们去（蹲下身）瑶瑶不哭了，妈妈带你去还不行吗？
 
13-3
日/内
场景：赵阳公寓客厅
人物：赵阳
▲赵阳坐在沙发上，翻看一本书。
VO：手机铃声。
▲赵阳拿起茶几上的手机。
特写：【来电显示：梁琦】
赵阳OS：（挑眉）梁琦？（坐起身）难道瑶瑶出事了（接通电话）喂？梁姐？
梁琦VO：（哭腔）赵阳！快救救瑶瑶！你能提前知道她会出事，你肯定能救她的！
赵阳：（站起身，语速极快）你们在哪？我马上过去！
 
 
 
 
第 14 集
第十四集
14-1
日/内
场景：急诊室门口
人物：梁琦、熊雅、医生、护士甲、路人甲
▲梁琦焦急地来回踱步，熊雅按住梁琦的肩膀。
特写：【熊雅制服领口处的徽章】
熊雅：（沉声）梁琦，你先别急，急也没用。
梁琦：（哭腔）我怎么能不急！瑶瑶她……
▲抢救室的门被推开，医生走出来，对着梁琦摇了摇头。
梁琦：（上前，抓住医生的白大褂）医生！我女儿怎么样了？医生！
医生：（叹气）我们已经尽力了，孩子溺水时间太长，送来的时候已经……
▲梁琦双腿一软，瘫坐在地上。
熊雅：（上前，扶住梁琦）梁琦！
梁琦：（自语）赵阳！赵阳一定能救瑶瑶！（抬头，抓住熊雅）他一定能救瑶瑶！
熊雅：（点头）好！我去门口等他（转身离开）！
医生：（皱眉）家属，请你冷静一点。
路人甲：（对同伴小声）这都什么时候了，找谁都没用了。
护士甲：（摇头）从市区到这儿，不堵车都得半个多小时，等他过来，也来不及了。
 
14-2
日/外
场景：城市道路
人物：赵阳
▲法拉利在车流中穿梭，紧握方向盘。
赵阳OS：（看着前方，坚定）人命关天，只能飙车了（踩油门）！
▲一辆法拉利一个甩尾，停在医院门口。
▲车门打开，赵阳快步下车。
熊雅：（惊呼）这么快？！（看向赵阳）跟我来（走进医院）！
 
14-3
日/内
场景：抢救室门口
人物：赵阳、梁琦、熊雅、医生
▲熊雅带着赵阳走到急诊室门口，看向梁琦。
赵阳：（语速极快）瑶瑶呢？
▲梁琦挣扎着站起来，抓住赵阳的胳膊。
梁琦：（哭喊）赵阳！你终于来了！快！瑶瑶在里面！
▲梁琦拉着赵阳往抢救室冲，医生张开双臂拦住赵阳。
医生：（严肃）等等！我们还得核实你的身份才行！这里是抢救室，闲杂人等不能进去！
▲熊雅一步上前，站到医生面前。
熊雅：（高声）救命要紧，出了什么事情我负责。
▲赵阳停下脚步，侧头多看了熊雅一眼。
梁琦：（对医生，坚定）医生！你们都说瑶瑶已经没了，就让他试试！我相信赵阳！
 
 
 
 
第 15 集
第十五集
15-1
日/内
场景：抢救室门口
人物：赵阳、梁琦、熊雅、医生、医生乙、护士甲
▲医生看着熊雅，又看看赵阳。
医生：（皱眉）这不合规矩！
赵阳：（看向医生，高声）所有人，出去。
熊雅：（对医生）救命要紧！我去核查他的资料，也方便医院后面走程序！
▲医生点头，带着其他医护人员退出抢救室。
赵阳：（走到抢救床边）这是将医术推向宗师级的绝佳机会！每救一个人，我的医术就更精进一分，距离解锁《天书》就更近一步。
▲赵阳从怀里取出一个布包，摊开。
特写：【里面是长短不一的银针】
▲赵阳捻起一根银针，刺入瑶瑶的穴位。
 
 
15-2
日/内
场景：抢救室门口
人物：梁琦、熊雅、医生、医生乙、护士甲
▲梁琦在抢救室门口来回踱步，双手紧握。
医生乙：（低声，不满）简直是胡闹！我们都是专业的，抢救了那么久都没用，他进去能干什么？
护士甲：（叹气）唉，你也别生气了。人家孩子妈妈一时间没法接受，也是人之常情。
▲熊雅拿着手机走过来，皱眉。
医生：（看向熊雅）怎么样？
熊雅：（摇头）我调查了赵阳，他的档案里根本没有任何学医的记录。
医生乙：（皱眉）我就说吧！（手指点地）一个门外汉，在这里装神弄鬼！
▲梁琦猛地回头，瞪着他们。
梁琦：（嘶吼）闭嘴！我不管他有没有学过医，现在只有他能救瑶瑶！
▲抢救室的门打开，赵阳走了出来。
护士甲：（上前一步，嘲讽）怎么样？救回来了吗？
 
 
 
 
第 16 集
第十六集
16-1
日/内
场景：抢救室门口
人物：赵阳、梁琦、熊雅、医生、医生乙、护士甲
▲赵阳身体发颤，靠着门框站稳。
医生乙：（指着赵阳）你看他满头大汗的样子（高声）肯定是紧张心虚！
熊雅：（看着赵阳）刚才我已经调查过了（呵斥）你根本不会治病！
赵阳OS：（喘着粗气）要不是我开出了阴魂针跟阎王抢人，瑶瑶恐怕还真就夭折了（摇头）这玩意的体力消耗真大（身体晃了一下）！
医生乙：（挑眉）怎么？现在知道害怕了？要我说瑶瑶本来还可以抢救一下的，都是因为你！害了一条人命！（高声）快！抓住他！
▲梁琦身体向后倒去，上前扶住梁琦。
熊雅OS：（皱眉）坑蒙拐骗？难道今天不仅抓到一个危险驾驶，还逮到一个诈骗犯？
熊雅：（扶着梁琦，看向赵阳，厉声）赵阳！你赶紧说说，到底怎么回事！你这满头大汗的！
赵阳：（抬头，虚弱）跟阎王爷抢人，肯定费力气的。
医生乙：（嘲讽）哼！你的意思是你把人救回来了？
▲赵阳直起身，点头。
医生乙：（嗤笑）瑶瑶早就没有生命体征了！我看你能装到什么时候！
瑶瑶VO：（微弱）妈妈……
▲梁琦睁开眼睛，冲向抢救室。
赵阳：（看着医生，笑）都说了是抢人，有生命体征需要抢吗？
▲医生乙瞪大眼睛，嘴巴微张。
医生：（自语）怎么可能？怎么可能？瑶瑶真的被救活了？
 
 
第 17 集
第十七集
17-1
日/内
场景：抢救室门口
人物：赵阳、梁琦、熊雅、医生、医生乙
▲熊雅转身，看着医生乙。
熊雅：（厉声）你这话什么意思？人救回来不是好事吗？
▲医生乙低下头。
医生：（看向赵阳）你到底是怎么做到的？
赵阳：（靠着墙，喘气）西医救不了，不代表中医救不了。
熊雅：（上前一步）你真是来救人的？（双手环抱）不是来飙车的？
赵阳：（摊手，无奈）我好歹也是个有素质的人（叹气）就算真要飙车，也会去找场地的。
熊雅：（点头，严肃）以后注意点，公共道路不是赛车场（一顿）我进去看看孩子（走进抢救室）。
 
17-2
日/内
场景：抢救室
人物：赵阳、梁琦、熊雅、瑶瑶、医生、医生乙
▲赵阳走进抢救室，梁琦抱着瑶瑶。
瑶瑶：（伸出双手）哥哥（扑进赵阳怀里）！
▲赵阳伸手抱瑶瑶。
梁琦：（擦眼泪）这孩子一睁眼就看到你，知道是你救了她，所以跟你亲近一些。
梁琦OS：（看着赵阳）赵阳说不定可以治好卿二姐的病！我可以请他去二姐的饭店吃饭，正好让赵阳看看。
▲医生乙走上前，拿着听诊器给瑶瑶检查。
医生乙：（瞪大眼睛）生命体征平稳，各项指标恢复如初！（放下听诊器）一点毛病都没有！
熊雅：（皱眉）会不会说话？什么叫一点毛病都没有？本来就该这样！
医生乙：（走到赵阳面前）是我有眼不识泰山，没想到您真的有这个实力！请您原谅（鞠躬）！
 
17-3
夜/内
场景：梁琦家客厅
人物：赵阳、梁琦
▲赵阳坐在沙发上，梁琦从卧室走出来。
赵阳：（抬头）瑶瑶安顿好了？
▲梁琦走到赵阳身边，坐下
梁琦：（凑近赵阳）安顿好了。
特写：【梁琦白皙的锁骨】
▲赵阳身体向后靠，避开梁琦。
赵阳OS：（皱眉）虽然人人都想继承魏武遗风，可是我还得吃软饭呢，不能乱来。
梁琦：（坐直身体，微笑）为了感谢你救了瑶瑶，明天中午，我请你吃饭。
赵阳：（点头）好。
 
 
 
第 18 集
第十八集
18-1
日/外
场景：二姐饭店门口
人物：黄凯、众人甲、众人乙、梁琦、赵阳、瑶瑶
▲饭店门口排着长队。
小弟甲：（谄媚）还是黄哥有面子，这种时候都能在二姐这儿订到包厢！
小弟乙：（点头）那可不，前不久黄哥给二姐找了位名医，帮了一个大忙，不然我们连排队的资格都没有。
黄凯：（摆手）小事一桩！
▲梁琦带着赵阳和瑶瑶，推门进入饭店。
小弟甲：（疑惑）哎？这几个人什么来头，怎么不排队啊？
黄凯：（快步跟上）我倒要看看，是谁这么大的胆子。
 
18-2
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、瑶瑶、黄凯、卿二姐
▲赵阳、梁琦、瑶瑶在包厢内坐下。
梁琦：（看着赵阳，认真）赵阳，其实今天请你吃饭，除了感谢你，还有件事想请你帮忙。
赵阳：（点头）有事直说，没必要这么客气。
赵阳OS：（手指轻敲桌面）多交一个朋友，以后找古籍的渠道就多一个。
梁琦：（语速加快）这家饭店的老板，是我的好姐妹（身体前倾）她身体有点毛病，我想请你帮她看看。
赵阳：（点头）可以。
▲包厢门被推开，黄凯走进来。
黄凯：（指着赵阳）喂！这个包厢是我的，懂不懂规矩？
梁琦：（站起来，不悦）你谁啊？我请恩人吃饭，你来捣什么乱？
▲卿二姐走进包厢。
▲镜头上移：【掠过黑丝美腿，包臀裙，傲人的胸脯，最后定格在卿二姐的脸上】
特写：【卿二姐额头隐隐有一丝黑气（特效处理）】
卿二姐：（看向黄凯）黄总（伸手示意）这是我好姐妹梁琦，这个包厢是我早就给她预留好的。
黄凯：（双手抱胸）二姐，我可是请了名医来帮你，你这么做有点不厚道了吧？
卿二姐：（上前一步）黄总，实在抱歉，我马上给你安排其他包厢，今天这顿我请。
黄凯：（摇头）不行，我就要这个！
赵阳：（嗤笑）治好了才算人情（高声）没治好，你也敢拿出来说事？
黄凯：（瞪赵阳）至少我请来了名医！你有本事，你也请一个来啊！
赵阳：（靠在椅背上）不用请，我就是。
梁琦：（上前一步，点头）这位可是我请来的神医！要是耽误了二姐看病，这个责任你担待得起吗？
黄凯：（上下打量赵阳，嘲讽）就你？还给人看病？我倒要看看，你能装到什么时候！
▲赵阳站起身，走到卿二姐面前。
赵阳：（伸出手）手腕。
▲卿二姐伸出右手，赵阳的手指搭在卿二姐的脉搏上。
特写：【卿二姐手腕上戴着一个红绳玉坠】
赵阳：（收回手，看着卿二姐）你没病。
黄凯：（指着赵阳，愤怒）小子，你耍我？
 
 
 
第 19 集
第十九集
19-1
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、瑶瑶、黄凯、卿二姐
▲黄凯上前一步，指着赵阳。
黄凯：（嘲讽）搞了半天，又是把脉又是装神弄鬼的，你就憋出这么一句“没病”？
卿二姐：（摇头）我看过很多医生，他们都这么说！可我自己的身体，我自己清楚。
▲梁琦快步走到赵阳身边。
梁琦：（压低声音，急切）赵阳，你刚才不是还说看出来问题了吗？怎么回事？
▲赵阳靠回椅子上，端起茶杯。
赵阳：（吹了吹）急什么，我话还没说完。
▲赵阳放下茶杯，看向卿二姐。
赵阳：你身体确实没病，但你的困扰，如果我没猜错，是跟孩子有关吧？
▲卿二姐抬头看向赵阳，又转头看向梁琦。
梁琦：（摆手）二姐，我可什么都没跟他说！请他来都是我临时起意！
黄凯：（撇嘴）这能说明什么？在座的谁不知道二姐的困扰？（指着赵阳）你刚才说她没病，就证明你是个水货！现在，给我滚出这个包厢！
赵阳：（站起身，看着卿二姐）我说你没病，是因为你的问题，根本不是出在身体上（一顿）而是出在它身上。
▲赵阳一把抓住卿二姐的手腕，将红绳扯下来摔在桌面上。
VO：碎裂声。
▲卿二姐后退一步。
黄凯：（上前一步，怒吼）你干什么！疯了是不是！
梁琦：（捂住嘴，震惊）赵阳！
特写：【碎裂的玉片中，露出一个黄色符纸】
 
 
第 20 集
第二十集
20-1
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、瑶瑶、黄凯、卿二姐
▲黄凯上前一步，指点赵阳。
黄凯：（怒视赵阳）你敢对二姐不敬？你知道这是什么吗？这是常家小姐送给二姐的护身符！价值不可估量！
▲卿二姐扶着桌子站稳。
卿二姐：（皱眉，不悦）看病就看病，你这是什么意思？
赵阳：（嗤笑）护身符？（一顿）你自从收到这个玉坠之后，是不是每晚都会惊醒，小腹有时候也会疼痛？
卿二姐：（点头）我以为这是流产之后的后遗症。
赵阳：（摊手）什么后遗症能够持续好几年？（看向卿二姐）你的身份不低，想必也没少做检查吧？
▲卿二姐点头，梁琦快步上前。
梁琦：（急切）你是说二姐身上的毛病（指着符纸）跟这个符纸有关？
赵阳：（双手环抱，点头）没错！
黄凯：（翻白眼）说了这么多，还不是没有证据？
赵阳：（看向黄凯）证据？
▲赵阳从口袋里拿出打火机，点燃符纸。
黄凯：（瞪大眼睛，惊呼）你疯了？那可是护身符！
赵阳：（看着符纸，嗤笑）护身符？索命符还差不多。
▲黄符燃尽，一团浓郁的黑气猛地从灰烬中升起（特效处理）。
特写：【黑气升腾，形状诡异（特效处理）】
▲黄凯、梁琦和卿二姐同时捂住鼻子，后退一步。
黄凯：（瞪大眼睛，惊呼）什么？这东西……怎么可能这么邪乎！
 
【二卡】
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、瑶瑶、黄凯、卿二姐
▲黄凯上前，指着地上的灰烬。
黄凯：（咬牙）装神弄鬼！肯定是你烧的时候动了什么手脚！
▲梁琦上前一步，护在赵阳身前。
梁琦：（对黄凯）黄凯！赵先生之前可是救过我女儿瑶瑶的命！
黄凯：（冷笑）谁知道你说的是真是假？
▲卿二姐走到赵阳面前，深深鞠躬。
卿二姐：（颤声，恭敬）多谢赵先生救命之恩。
▲黄凯瞪大眼睛，看着卿二姐。
黄凯：（震惊）二姐？这是什么情况？
赵阳：（单手插兜）很多东西，你不知道，不代表它不存在。
▲梁琦扶住卿二姐的胳膊。
卿二姐：（激动）我感觉一下子轻快了许多！就好像身上压着的一块大石头被拿开了！
黄凯：（后退一步，惊愕）什么？！
梁琦：（拉住卿二姐的手）我就说赵阳行吧？（拍卿二姐的手）你回去可得加把劲，我已经准备好喝孩子的满月酒了！
赵阳：（看向卿二姐）那这包厢？
卿二姐：（看向黄凯，冷声）你可以走了（转向赵阳，恭敬）以后，赵先生就是我们饭店的黑卡贵宾，享有最高优先级。
▲黄凯瞪了赵阳一眼，转身离开。
赵阳：（高声）黄先生最近可以小心了，我看你这面相，最近怕是要吃亏。
黄凯：（脚步一顿，回头）今天我给二姐面子！你别以为我真怕你（摔门而出）！
 
 
 
第 22 集
第二十二集
22-1
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、卿二姐
▲卿二姐上前一步，抓住赵阳的手。
卿二姐：（激动）赵先生！您就是我的大恩人！您尽管开口，只要我给得起的！
赵阳：（抽出手，摆手）二姐言重了。
卿二姐：（急切）不重！这可是救命之恩！
赵阳：（看向卿二姐）你要是真想感谢我，就帮我个小忙。
卿二姐：（凑近赵阳，认真）您说！
赵阳：（单手插兜，笑）帮我留意一些稀有的，特别是涉及玄学和秘闻的古籍。
▲梁琦走上前，拍了拍赵阳的肩膀。
梁琦：（对卿二姐，点头）没错，他这人没别的爱好，就爱看这些老掉牙的书。
卿二姐：（瞪大眼睛）这好办！我先生生前爱收藏（指门外）饭店有他的藏书室。我让服务员带您过去，您看上啥直接拿走！
▲卿二姐看向门口，皱眉。
卿二姐：（对赵阳，急切）我去处理点事（快步离开）。
▲梁琦伸手想拉住卿二姐。
梁琦：（皱眉）二姐，你……
▲赵阳伸手拦住梁琦。
赵阳：（对梁琦，摇头）让她去吧！出了这种事，她现在肯定有很多事情要处理。
 
22-2
日/内
场景：饭店包厢
人物：赵阳、梁琦、服务员
▲梁琦放下筷子，看着赵阳。
梁琦：（起身）我还是不放心二姐，过去看看她。
赵阳：（点头）去吧。
▲梁琦起身离开，一名服务员走到赵阳身边。
服务员：（躬身）赵先生，请跟我来。
▲赵阳起身跟在服务员身后，来到一间办公室。
服务员：（伸手示意）这里就是老板以前的书房（鞠躬）您请便（转身离开）。
▲赵阳走到书架前，抽出一本书翻开。
系统：叮！阅读经营管理学精要，管理经验+2，获得常家隐匿资产，海神娱乐67%股权。
赵阳：（合上书，激动）通过海神娱乐公司，我可以接触到更多隐藏的圈子和人脉，这对我寻找《天书》的帮助是巨大的！
▲赵阳将书放回原处，推开办公室的门，黄凯站在门口。
赵阳OS：（攥紧拳头）道理讲不通，看来只能动拳脚了。
▲黄凯看着赵阳，跪在了赵阳面前。
赵阳OS：（瞪大眼睛，疑惑）不是？你不是应该来找碴吗？怎么跪下了？
 
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1
日/内
场景：书房门口
人物：赵阳、黄凯、梁琦
▲梁琦快步走来，看向黄凯。
梁琦：（疑惑）这才一会的功夫，你们这是拜把子了？
▲赵阳看着黄凯，摇头。
赵阳OS：（叹气）我这刚得了新能力，还想练练手，你这么一跪，我怎么出手？
黄凯：（抬起头，激动）赵先生，我是特地来感谢您的！
▲黄凯从西装内袋掏出一份合同。
黄凯：（双手递上）幸亏有您的提醒，我多检查了一遍合同，才发现这他妈的是份阴阳合同！要是签了，公司都得赔进去！
赵阳OS：（挑眉）在那种情况下，我一句气话他都能听进去（挑眉）这黄凯，倒也不是个草包。
赵阳：（看向黄凯）起来吧！真要谢我，以后看到什么珍稀古籍，帮我留意一下就行。
▲黄凯站起身，拍了拍裤子。
黄凯：（点头）没问题！赵先生，我叫黄凯，我的公司就在第二大厦顶楼，楼下就是有名的海神娱乐。
赵阳：（点头，笑）这么巧，我现在是海神娱乐的大股东！以后，说不定我们还会再见。
▲黄凯瞪大眼睛，看着赵阳。
黄凯OS：（挠头，疑惑）我怎么不知道海神娱乐的股东里有姓赵的？
▲赵阳转身，从黄凯身边走过。
赵阳：（低声，自语）沈鹤！等我腾出手来，一定好好收拾你。
▲赵阳看向一旁的梁琦，挥手。
赵阳：（笑）时间不早了，我送你回去吧？
梁琦：（点头）好（迈步离开）。
 
 
23-2
夜/内
场景：梁琦家门口
人物：赵阳、梁琦
▲梁琦走出浴室，穿着一身丝质睡袍。
梁琦：（走到沙发上，凑近赵阳）先喝杯茶再走（摸赵阳胸口）？
赵阳OS：（后退）不是，你这是想让我犯错误啊？
赵阳：（摆手，笑）不了不了，太晚了，你早点休息（起身，快步离开）。
 
 
第 24 集
第二十四集
24-1
夜/内
场景：赵阳家客厅
人物：赵阳、谢晚晴
▲赵阳打开家门，谢晚晴坐在沙发上，双臂环抱。
谢晚晴：（挑眉）呦，都开始学会夜不归宿了？
▲谢晚晴站起身，走到赵阳面前，鼻子凑近嗅了嗅。
赵阳OS：（后退一步，皱眉）以前谢晚晴也不这样啊，怎么最近这女人怪怪的？
▲谢晚晴看着赵阳，扬下巴。
谢晚晴：（双手环抱）我明天晚上有事，可能会晚点回来。
赵阳：（点头）什么事？
谢晚晴：（得意）沈鹤，沈总，要给我们工作室的新戏投资，明天晚上去签合同。
赵阳OS：（皱眉）沈鹤？我正好要去一趟海神娱乐，作为公司大股东，了解一下潜在投资方的情况，合情合理。
赵阳：（上前一步，认真）我能跟着去蹭顿饭吗？
谢晚晴：（看着赵阳，点头）可以。
 
24-2
日/内
场景：海神娱乐公司
人物：赵阳、单玉芳、训斥者
▲赵阳走出电梯，站在海神娱乐公司门口。
赵阳OS：（抬头）签约时间在晚上，正好先过来看看我的公司（推开门）！
肖正VO：（呵斥）这也不愿意，那也不愿意，你来这里干什么的？就你这种货色，还想签约我们海神娱乐？滚！
▲赵阳推门进入，单玉芳抱着文件转身，正要离开。
赵阳：（高声）等等！
▲单玉芳和肖正扭头看向赵阳。
赵阳：（指着单玉芳）这个人（高声）我签了。
肖正：（指着赵阳）你是什么人？谁让你进来的？（环顾四周）保安呢！
 
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1
日/内
场景：海神娱乐公司
人物：赵阳、单玉芳、肖正、王经理
▲单玉芳瞪大眼睛看着赵阳。
单玉芳OS：（惊呼）怎么是他？
▲肖正皱眉，看着赵阳和单玉芳。
肖正：（挑眉）怎么？你们两个是一伙的？（提高音量）我不管你们是什么关系，马上给我滚出去！保安！保安死哪去了！
▲肖正伸手准备推搡赵阳。
王经理VO：（急切）肖制作！等等！
▲王经理从办公室小跑出来，额头冒汗。
王经理：（跑到肖正面前，高声）肖制作，别冲动（对赵阳鞠躬，恭敬）赵先生，您怎么来了也不提前通知一声。
肖正：（指着赵阳，疑惑）王经理，你认识他？他带着这个被淘汰的练习生来公司捣乱！
王经理：（拉过肖正，压低声音）他不是来捣乱的，这位是赵阳，赵先生，是我们公司最新的大股东。
▲单玉芳捂住嘴，瞪大眼睛。
单玉芳OS：（惊讶）大股东？难怪他能开那种跑车。
赵阳：（走到肖正面前）现在，我可以签约她了吗？
肖正：（拳头攥紧，咬牙）就算你签了她又怎么样？没有我这个金牌制作人给她作词作曲，她一辈子都别想出头！
王经理：（上前一步，赔笑）赵先生您别介意，肖制作他就是这么个脾气，严格也是为了公司好嘛……
赵阳：（直视肖正）怎么，你这是不认可我的决定？（一顿）她的潜力和声音，未来能成为海神娱乐的王牌！
▲赵阳上前一步，凑近肖正。
赵阳：（一字一顿）不是她不行，是你不行！你不过是没找到符合她的风格罢了。
肖正：（指着赵阳的鼻子）你！就算你是大股东，也不能这么侮辱我的人格！
▲赵阳双手插进裤兜，向后退了一步。
赵阳：（挑眉）不信？那我来量身给她打造一首。
单玉芳：（摆手，焦急）赵先生，这不行的……
肖正：（指着赵阳）你？写歌？好啊！你要是真有那个能力，从今以后，在公司，我对你的所有指示，言听计从！
 
 
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1
日/内
场景：海神娱乐公司
人物：赵阳、单玉芳、肖正、王经理
▲赵阳从拿起一张空白A4纸和笔，靠着桌边，低头在纸上书写。
赵阳：（停笔，将纸递给单玉芳）写好了。
肖正：（双手抱胸，嘲讽）写好了？一首歌的创作需要时间来打磨，就这一会儿写出来的东西能叫歌？（手指点地）不要拿你的爱好，来挑战我的职业！
▲单玉芳接过纸，看着纸上的词曲，低声哼唱起来。
▲肖正冲上前，从单玉芳手里抢过那张纸。
肖正：（盯着纸，自语）这旋律（激动）天作之合！这跟单玉芳的嗓音简直就是天作之合啊！
▲肖正伸手抓住单玉芳的手腕。
肖正：（激动）走！跟我去录音棚！马上！这首歌必须马上就推出去！
▲单玉芳挣开肖正的手，看向赵阳。
赵阳：（笑）怎么，这是服了？
▲肖正转过身，对着赵阳深鞠躬。
肖正：（直起身）服了！心服口服！我要是这辈子能写出这样一首歌，值了！
▲王经理瞪大眼睛，嘴巴微张。
王经理OS：（惊呼）我的天，这新来的大股东不光有钱，还是个音乐行家？
赵阳：（点头）我就是顺路来看看，还有别的事要做，你们随意（转身离开）。
 
26-2
日/内
场景：顶楼走廊
人物：赵阳、黄凯
▲赵阳走出电梯，来到顶楼。
特写：【办公室的玻璃门上印着黄凯公司的logo】
▲黄凯从办公室里走出来，看向赵阳。
黄凯：（快步上前，恭敬）赵先生？您怎么在这儿？
赵阳：（笑）正好通知你一下，沈鹤在利用你的名头做局，坑害谢晚晴。
黄凯：（咬牙，高声）什么！沈鹤那小子还在外面招摇撞骗（攥紧拳头）谢谢您告诉我！签约仪式我一定到！
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1
夜/内
场景：签约会现场
人物：赵阳、谢晚晴、彭青、常千、沈鹤、李总、陈总、宾客
▲赵阳跟着谢晚晴走进会场，四处张望。
谢晚晴：（侧头对赵阳，低声）今晚来的都是有头有脸的人物，你多吃东西少说话。
赵阳：（点头）知道了。
赵阳OS：（皱眉）这些娱乐圈的蛀虫！只有肃清这些败类，我的势力才能健康发展，为我所用！
▲彭青和常千从另一侧走过来，看向赵阳。
彭青：（诧异）赵先生？您也是今晚的投资人？
常千：（激动）那可太好了！（看向远处）你是不知道那帮老东西有多恶臭！
谢晚晴：（看向彭青和常千，皱眉）我只是带他过来见见世面。
▲宾客A 凑近宾客B的耳边。
宾客A ：（低声）听说昨天沈总跟黄凯达成战略合作了！
宾客B ：（点头）而且还是在二姐的饭店！（高声）沈总还真是年轻有为啊！
▲赵阳看着宾客A和宾客B，挑眉。
赵阳OS：（得意）对上了，还真是他！不知道黄凯什么时候来。
▲沈鹤端着酒杯，带着李总和陈总朝谢晚晴这边走来。
沈鹤：（点头）谢总，小常，来得正好（侧身）我给你们介绍一下（伸手示意）这位是李总，这位是陈总。
▲李总和陈总的看着谢晚晴和常，上下打量。
李总：（看向常千）听说这部戏有不少关于舞蹈的地方，不知道常小姐能不能现场给我们表演一个？
常千：（后退半步）李总，这…今晚是签约会（攥紧拳头）不太适合表演吧。
 
 
第 28 集
第二十八集
28-1
夜/内
场景：签约会现场
人物：赵阳、谢晚晴、彭青、常千、沈鹤、李总、陈总
▲彭青上前一步，将常千护在身后。
▲谢晚晴看着李总，皱眉。
陈总：（轻笑）常小姐，李总让你跳个舞是看得起你，别不识抬举。
▲李总上下打量常千，双手环抱。
李总：（上前一步）我看你这外套穿着太多，没感觉，把外套脱了再跳。
▲常千抓紧外套，谢晚晴上前一步。
谢晚晴：（皱眉）李总，陈总，我们常千是演员，不是舞女。
▲李总和陈总对视一眼，看着谢晚晴。
陈总：（嗤笑）谢总这话说的，你都不敢给我们看，我们怎么知道这部戏好不好？
▲赵阳从谢晚晴身后走出，挡在三人面前。
赵阳：（单手插兜）戏好与不好，看剧本不就知道了？
赵阳OS：（皱眉，冰冷）都说娱乐圈水深，这两个老东西都不行了，竟然还这么变态。
▲沈鹤、李总和陈总看向赵阳。
沈鹤：（疑惑）你又是哪里跳出来的？
李总：（嗤笑）你懂什么？（手指点地）我们这叫欣赏艺术。
宾客A：（点头）就是，年轻人不懂别乱说话！
赵阳：（高声）艺术？（逼近李总）我看是你们不行了（点指李总胸口）只能用这种方式满足自己变态的欲望吧？
李总：（拍开赵阳的手，愤怒）你居然…
▲彭青和常千对视一眼，看向李总和陈总。
沈鹤：（看向谢晚晴）签约会貌似没请赵阳吧？（皱眉，厉声）谢总这是什么意思？
 
 
第 29 集
第二十九集
29-1
夜/内
场景：签约会现场
人物：赵阳、谢晚晴、彭青、常千、沈鹤、李总、陈总、黄凯、宾客（2）
▲李总上前一步，指着赵阳。
李总：（对谢晚晴，气冲冲）谢总，今天这事没得谈！要么让他，跪下给我道歉，然后立刻滚出去！
陈总：（环视一周）要么，你们这部戏，就别想有任何投资！
▲彭青和常千对视一眼，看向赵阳。
彭青OS：（看向赵阳）大不了让赵阳投，我们自己拍。
常千OS：（点头）有赵总在，我们不怕。
沈鹤：（逼近谢晚晴）怎么？她们两个小姑娘不懂事（拍谢晚晴肩膀）难道谢总你也不懂事吗？
宾客AVO：（附和）就是啊谢总，这可是沈总！
宾客BVO：（压低声音）沈总可是跟黄凯黄董签订了战略合作的人，得罪沈总，就等于得罪黄董！
陈总：（嗤笑）怕不是这一部戏，以后你们所有的戏，恐怕都没人敢投了！
▲谢晚扭头看向赵阳，皱眉。
赵阳OS：（挑眉）没想到啊，黄凯在影视这一行这么有面子。
赵阳：（上前一步，轻笑）不就是黄凯吗？（拿出手机晃了晃）这样，我把他叫过来，你直接跟他谈。
李总：（指着赵阳）你？你以为你是谁？还把黄董叫过来？
陈总：（摇头，讥讽）黄董日理万机，就算是我们都很难见上一面，就凭你？
黄凯VO：（洪亮）沈鹤！
▲黄凯从门口快步走进来，看向沈鹤。
黄凯：（皱眉）你果然在这里！
 
 
 
第 30 集
第三十集
30-1
夜/内
场景：签约会现场
人物：赵阳、谢晚晴、彭青、常千、沈鹤、李总、陈总、黄凯、宾客
▲谢晚晴看着赵阳，瞪大眼睛。
谢晚晴：（低声）真是你叫来的？
▲赵阳看着谢晚晴，点头。
李总：（指着门口，对众人）大家听到了吗？黄董明明叫的是沈总的名字！
陈总：（点头）对！跟这个小子有什么关系！
▲宾客A看向沈鹤，双手环抱。
宾客A：（得意）沈总您说，黄董是不是您叫来的？
▲沈鹤看着黄凯，又看了一眼赵阳。
沈鹤OS：（皱眉）昨天虽然跟他闹得不愉快，但我们的关系，总比他跟一个小白脸的关系好吧？
▲沈鹤挺直腰板，整理了一下西装。
沈鹤：（对众人，点头）没错，黄董是我请来的。
宾客B：（看向黄凯，谄媚）黄董，您是来找沈总的吧？
黄凯：（看着沈鹤，点头）是。
▲李总和陈总看向赵阳。
李总：（嘲讽）小子，听到了吗？黄董是来找沈总的！
陈总：（上前一步）原来是在这狐假虎威啊！（嗤笑）装得还挺像！
▲赵阳上前一步，看向黄凯。
赵阳：（高声）黄凯，他们还不知道你是来找沈鹤麻烦的。
李总：（大笑）找麻烦？（环顾四周）谁不知道沈总已经和黄董达成了战略合作？
陈总：（指着赵阳）都这个时候了，你还在装？
黄凯：（厉声）放屁！我跟沈鹤根本就没达成合作（瞪沈鹤）沈鹤！你骗我也就算了，今天竟然还想做局，骗赵先生的女朋友！
▲黄凯大步走向沈鹤，活动手腕。
黄凯：（狠厉）沈鹤，你今天死定了！
赵阳：（看向沈鹤）都这个时候了，你还想狐假虎威？
▲李总和陈总瞪大眼睛，看着沈鹤。
▲沈鹤看着黄凯，又猛地看向赵阳。
沈鹤OS：（惊讶）赵先生？黄凯叫这个小白脸赵先生？！
【三卡】

