我有海蛇分身，却成捕鱼达人？
第 1 集
第一集
1-1 饭店后厨 日 内
人物：萧行云 刘继芬
△刘继芬俯身趴在水池边，镜头从她手指上移，到胸再到脸。
刘继芬：你快点，被我老公看到就惨啦！
△萧行云光着膀子，一转头看见刘继芬傲然挺立的胸，咽了咽口水。
萧行云：这胸好大…（慌乱移开脸）我…我是说水池太大了…
刘继芬（嗔怒）：坏死了！你要是捞不到镯子，1000块可要退给我的！
△水池内的水突然剧烈翻涌，喷出的水弄湿二人的身体，刘继芬惊呼一声，萧行云水下抓着一条玉镯脸色一喜。
萧行云：找到了！
△突然一条海蛇虎视眈眈探出水面，与萧行云对视。
萧行云：卧槽，海蛇？！
△刘继芬吓到尖叫，萧行云来不及缩手，被海蛇咬在了手腕上，向地面栽去，将刘继芬压倒在身下。
刘继芬：小萧？！
△水池内，一条海蛇左右摆头，在水里扭动身子。
萧行云OS：卧槽！我怎么变成海蛇了？！
△海蛇看向地上的二人，刘继芬用力将萧行云推开。
萧行云OS：不对，特么的怎么有两个我？！
小张VO：老板娘不好了！老板出车祸了！
刘继芬：车祸？！
△刘继芬脸色一变爬起身匆匆往外走。
△水池内，海蛇摆动身子，一口咬在旁边的鱼上，鱼立刻翻白。
△萧行云猛地惊坐起身，看向水里的海蛇。
萧行云：我没被毒死？还获得了海蛇分身？！这不是相当于在海里装了个可移动摄像头！
1-2 海边 日 外
人物：萧行云 王喆
△萧行云将海蛇放生到海里，随后拿起鱼竿悠然的坐下。
萧行云：分身，把鱼给我赶过来！
△王喆拎着渔具上前。
王喆：二宝，上次空军，不是发誓再钓鱼就是狗吗？
萧行云（回头）：汪汪！
王喆（大笑）：哈哈，够狠！不过你真没钓鱼天赋，还是趁早进厂打螺丝吧！
萧行云：今时不同往日，我要一雪前耻！
△王喆不屑的摇摇头，坐到旁边，给鱼钩上饵。
△水下视角，海蛇驱赶几条大鱼，来到萧行云鱼钩边。
萧行云（扬唇）：来了！
△王喆还没来得及甩勾，萧行云浮漂剧烈抖动，萧行云迅速收线，钓上一条大黄翅。
王喆（震惊）：大黄翅？！
△王喆放下鱼竿，拿起抄网上前把大黄翅收进渔网，放到萧行云鱼桶里，萧行云得意再次甩勾。
王喆：这么大的野生大黄翅太少见了，二宝，你今天走了狗屎运了吧！
萧行云：切，什么叫狗屎运，这叫实力。
△话音未落，萧行云又钓上来一条石斑鱼。
王喆：我去，石斑鱼！
△王喆急忙往萧行云方向甩勾，期盼的盯着水面，浮漂却一点动静儿也没有，而萧行云连连钓上好几条各品种大鱼，王喆又震惊又嫉妒。
王喆：没天理啊，今天这鱼有毛病吧，怎么光咬你口，不咬我！
萧行云：可能你的太小了？
王喆：萧老二，这破路都敢飙，你简直没人性！我去别的地方试试，我就不信了，老子今天钓不到鱼！
△王喆拎着钓具离开，萧行云看向海面，刚想甩勾，看见海面上一局漂浮的女尸。
萧行云：什么情况？！分身，快去看看死没死！
△海蛇游向女尸。
第 2 集
第二集
2-1 海边 日 外
人物：萧行云 谢雨晴
△谢雨晴浑身湿透，穿着吊带短裙傲人的身材若隐若现，萧行云湿着身子给她做心肺复苏人工呼吸。
萧行云：这手感，真软啊…
△谢雨晴咳出几口水，坐起身看向萧行云脸色害羞。
谢雨晴：谢谢你救了我，我叫谢雨晴，怎么称呼你？
△萧行云坐到一边，注意到谢雨晴身上的水珠没入胸前，慌乱的轻咳两声坐下。
萧行云：我叫萧行云，是这儿的渔民，那个…你怎么会掉到海里？
谢雨晴：我自己开钓鱼艇出来玩，不小心撞到礁石上掉到了海里，要不是你我恐怕就要淹死了，我一定会报答你的救命之恩的。
△萧行云眼前一亮，镜头扫过谢雨晴丰胸美腿，咽了下口水。
萧行云：报恩？以身相许那种？
谢雨晴（白他一眼）：你胡说什么呢？是做牛做马那种！
萧行云：也不是不行…
谢雨晴（羞涩的脸色一红）：你…你能不能借我下手机，我给我朋友打电话来接我。
萧行云：行，等着，我去拿。
【转景】
△萧行云站在豪车旁，谢雨晴坐在后座和他挥手告别。
谢雨晴：谢谢你救了我，我一定会报答的，等我电话。
△前座的付不器张海丽看着萧行云一脸鄙夷，付不器迅速踩下油门，驾车离开。
付不器：雨晴，这种人给个几百块打发了就行，何必那么客气!
张海丽：是啊，雨晴，咱们这种有身份的人，和这种下等人打交道，多掉价啊。
谢雨晴：人人生而平等，没有什么三六九等，而且萧行云是我的救命恩人，我不准你们这样说他！
△付不器张海丽不爽的对视一眼。
萧行云（望着车子背影怅然若失）：这么个多金又漂亮的女人，和我这个钓鱼佬就是两个世界的人，还是好好利用分身赚钱，改善家里的条件吧。
△萧行云骑上三轮电动车离开，车后面桶里满满都是鱼。
2-2 村口 日 外
人物：萧行云 二柱子
△萧行云开着三轮车刚一进村，二柱子慌张的上前。
二柱子：二宝，你快回家看看吧，王老虎三兄弟到你家打你家人呢！
萧行云：特么的，欺人太甚啊！
△萧行云开着三轮车火速往家赶。
第 3 集
第三集
3-1 萧行云家 日 内
人物：萧行云 萧行军 萧富贵 陈秀芝 王老虎 王老二 王老三 马大娟 二柱子
△几个村民围在门口，一脸担忧却不敢上前，萧富贵萧行军倒在地上，被王老虎三人拳打脚踢，李秀兰被马大娟骑在身上抽着嘴巴。
王老虎：萧富贵，你家渔网缠坏了我家两条鱼网，必须陪我两万块，少一分老子打断你们全家的腿！
△萧行云挤进门怒不可遏，身后显现一个呲牙的海蛇虚影，他冲向王老虎一脚将他踹飞三米远，众人愣住。
萧行云OS：难道得到海蛇分身后，这力量也变大了？
马大娟：当家的！
王老虎（倒地哀嚎）：萧二宝，你个狗日的敢打老子，老二老三，给我弄死他！
△马大娟起身跑向王老虎，王老二老三恶狠狠的打向萧行云，萧行云一拳打在王老二脸颊，王老二摔倒在地，门牙混着血掉落两颗。
王老二（含糊不清）：我的牙...
△萧行云抓住王老三拳头一掰，骨头断裂声响起。
王老三：胳膊…胳膊断了…
△萧行云不屑的甩开王老三，王老三抱着胳膊哀嚎。
王老三：大哥二哥，这小子疯了啊！
△萧行军萧富贵陈秀芝三人鼻青脸肿站在一旁，目瞪口呆。
△门外村民议论纷纷。
村民1：没想到二宝平时笑嘻嘻的，打起架来这么凶哦。
村民2：王老虎三兄弟平日横行霸道，谁家没被他们欺负过，今天被打也是活该，二宝好样的！
△众人复合点头，萧行云看向马大娟，马大娟吓得连连后退。
马大娟：你…你别过来，你个大男人不能打女人！
萧行云：你特么打我妈，老子弄死你都是轻的！
△萧行云一把揪住马大娟头发，连抽十几个大嘴巴，马大娟惨叫连连，脸肿成了猪头，被萧行云一脚踹开。
△王老虎四人互相搀扶，心有余悸的瞪着萧行云。
王老虎：二宝，你等着，今天这事没完，不弄死你，我们兄弟以后跟你姓！
萧行云（冷哼）：呵，跟我姓？老子可不认你们这些没人性的畜牲！
△王老虎等人慌乱的离开，村民急忙让开路，萧行云扶起萧家三人，村民走进院子一脸担忧。
二柱子：二宝，你可得小心王老虎的报复，他们心狠手辣，听说在海上杀过人呢。
第 4 集
第四集
4-1 萧行云家 日 内
人物：萧行云 萧富贵 萧行军 陈秀芝
△众人愁眉苦脸围坐在屋内，萧富贵闷头抽着烟。
萧行云：你们别硬撑，还是去医院看看吧。
萧富贵：这点伤没事的，别花那冤枉钱。
萧行军：马上休渔期了，这两天却出不了海，说不定少赚四五千块。
△萧行军惋惜捶腿，痛的轻嘶了声。
萧富贵：唉，这事都怪我，我要是多观察下也不会发生这事。
萧行军（愤怒）：爸，我看得清清楚楚，王老虎就是故意的！就是想要讹咱们钱！
陈秀芝（担忧）：王老虎横行霸道惯了，今天是把他打跑了，可以后咋办？
萧行云：你们别愁了，等王老虎出院，我去找他们兄弟好好聊聊，化解恩怨。
陈秀芝：你把他们打的那么惨，能化解吗？
萧行云：相信我，肯定可以的！
萧行云OS：敢不服我就打到他服，海蛇嘛，没人性的，内心狠毒一点，也很合理吧？
△切切海里视角，海蛇凶狠的呲牙，咬死一条鱼，一口吞下。
△萧行云手机来电。
刘淑芬VO：小萧啊，方便过来一趟吗？我回酒楼了，你把翡翠手镯给我送来吧。
萧行云：行，我这就过去，我今天还钓了点鱼，老板娘有需要吗？
刘淑芳VO：你给我发个照片来吧。
萧行云：好嘞！
△萧行云挂断电话，走向一旁的桶拍照发给刘淑芬。众人震惊一瘸一拐的上前。
萧行军：二宝，这是你今天钓的鱼？！
陈秀芝：这比以前十天半月还多呢？！
萧富贵：还都是稀有的品种呢！
萧行云：爸妈，大哥，以后啊，我能钓到比这更多，更稀有的品种！你们安心歇着，我去把鱼卖了。
△萧行云拎起鱼桶坚定的往外走。
陈秀芝：注意安全！
萧行云：知道啦！
萧行云OS：我一定要多赚点钱，让爸妈和大哥以后再也不用为了省钱，连医院都不敢去。
第 5 集
第五集
5-1 一品鲜酒楼 日 内
人物：萧行云 刘继芬 小张
△刘继芬坐在柜台内笑盈盈的摆弄着手镯，萧行云手搭在柜台上。
刘继芬：小张去过秤了，价格你放心，肯定比鱼贩子高多了。
萧行云：谢谢老板娘，咱们这么熟了，（扫了眼刘继芬胸前【特写】）你的良心那么大，我肯定相信你啊。
△刘继芬笑着站起身，拿手指点了点萧行云胸前。
刘继芬：哼，你最好说的只是良心。
萧行云：老板娘，为了捞这个手镯，我可是差点被毒死。这事你得给我一个交代。
刘继芬：那些黄鳝都是鱼贩送来，我老公收购的，他还在ICU呢，我也不知道咋回事啊？
萧行云：车祸这么严重？
刘继芬：是啊，医生说就算能保住命，也有很大可能是植物人。
萧行云OS：算了，刘继芬胸大无脑，跟她掰扯不明白。
△小张（胖厨师）拿着单子走上前交给刘淑芬。
小张：老板娘，一共是老虎斑七斤三两，青斑三斤无两，黄翅鱼九斤。
刘继芬：按照现在市场价，老虎斑按200一斤，青斑80一斤，黄翅70一斤，小萧，你看怎么样？
萧行云：行，就按你说的价格算。
△刘继芬拿起计算器计算。
刘继芬：总共2370，给你凑个整，2400，微信转你。
△刘继芬拿起手机转账，萧行云笑着收款。
萧行云：老板娘大气！
刘继芬：以后有好的海鲜，记得先联系我，我不会亏待你的。
萧行云：行啊，我有了货第一时间给你送来。
5-2 萧行云家 日 外
人物：萧行云 萧行军 萧富贵 陈秀芝
△萧行云骑着三轮车进门，其余三人在院子里干着杂活。
陈秀芝：二宝快洗洗手，就等你吃饭了！
萧行云：不急（从车里拿出酒肉）妈，今晚咱们加菜！
萧富贵：买那么些肉干嘛，也不知道攒点钱娶媳妇！
萧行云：放心吧，我现在掌握了钓鱼技巧，以后保管你们天天数钱！
△众人喜气洋洋往屋里走。
第 6 集
第六集
6-1 海边 日 外
人物：萧行云
△切海里视角，海蛇在水下寻找着猎物，发现两条河豚。
△海岸上，萧行云眼前一亮。
萧行云：先拿你俩开刀！
△萧行云给鱼竿换上大钩子。
贺强：老子的专属钓位，你也敢占？活腻了吗！
△萧行云转头看见拎着渔具，横眉冷对的胖子。
萧行云：你特么谁啊？这是大海，不是你家的黑坑。
贺强：你个傻逼连老子都不认识，识相的赶紧给老子跪下道歉，否则老子弄死你！
△贺强凶神恶煞的举起拳头，萧行云起身嚣张的看向贺强。
萧行云：你是人民币啊，也配让我认识，总之这个位置，今天归我了！
贺强（愤怒）：老子今天不打到你爬不起来，我就不叫贺强！
△贺强扔下钓具，挥拳带风，打向萧行云，萧行云微微侧头躲开，顺势抬腿一绊，贺强重重摔在地上，萧行云踩在他的胸口，胳膊撑在腿上俯身，贺强动弹不得。
萧行云：说吧，为什么主动挑事？
贺强（躲闪，支支吾吾）：我、我没有挑事，只是看你占了我的位置…
△萧行云加重脚下力度，贺强痛的哀嚎。
萧行云：再给你最后一次机会，不说的话，后果自负。
贺强：我说我说，是王老虎让我过来找你麻烦的，他知道我练过散打，说只要教训你一顿，就给我五千块钱。
萧行云（拍打着贺强的脸）：老子今天心情好，不跟你计较，再有下次…
贺强：萧哥！我再也不敢了…
△萧行云松脚，贺强连滚带爬起身，拿起钓具急忙离开，萧行云坐下漫不经心甩鱼钩，片刻浮标抖动，下沉。
△水下视角，海蛇围着一条河豚转，河豚咬着勾奋力挣扎。
△萧行云用力抬竿，把河豚拽飞了上来，萧行云将它扔进活水箱，河豚在水里扑腾。
萧行云：放心，我光棍就算了，不会拆散你们这对可怜小情侣的，这就把你小伙伴钓上来陪你。
△萧行云再次甩杆。
第 7 集
第七集
7-1 海边 日 外
人物：萧行云 鱼贩子
△萧行云喜滋滋骑着三轮车，载着满满的鱼，手机响起，谢雨晴来电，萧行云停车接听。
谢雨晴VO：你明天中午有时间吗，我想请你吃饭，就在县里的浪淘沙酒楼。
△一个鱼贩子走到萧行云的鱼前。
萧行云：好啊，那就明天中午见喽。
△萧行云挂断电话，鱼贩子看向他。
鱼贩子：萧老弟，你这鱼卖不卖？我高价收。
萧行云：先开价吧，价格合适就卖。
鱼贩子：这海鲈越大越不值钱，我也不压你价，给你按普通海鲈鱼算，20元一斤。这两条河豚更不值钱了，身上有毒，不好处理，算了，我吃点亏，就当交个朋友，也按20元一斤的价格收购。
萧行云OS：好久没和这些码头的鱼贩子打交道了，没想到他们比以前更黑了。
鱼贩子：至于石九公，体型还算凑合，给你按40元一斤收购，萧老弟，你看怎么样？
萧行云：嚯，开价真高，但我不想卖了。
△萧行云说着，驾车离开，鱼贩子焦急的追赶。
鱼贩子：价格不满意，咱们可以再谈啊！我给你加五块！
△萧行云轻蔑的从后视镜瞥了眼，一边开车一边摸了摸肚子。
萧行云：自从有了这海蛇分身，食量也变大了，这才没吃完多久就饿了。
7-2 一品鲜 日 内
人物：萧行云 刘继芬
△二人站在柜台前。
刘继芬：你这野生大海鲈23斤啊，这么稀有的都被你钓到了，小萧，你也太厉害了。
萧行云：老板娘，你先别夸我了，算算多少钱，我这儿肚子饿得咕咕叫，等着去吃饭呢。
刘继芬：别老板娘老板娘的了，你以后就叫我芬姐吧。
萧行云：行，芬姐。
刘继芬：这海鲈鱼给你算50一斤，23斤一共1150元。两条河豚一共4.1斤，按120元的市价收购，492元。石九公总共19斤，给你按150元一斤，2850元。都加一块是4492，没错吧？
萧行云：对！
刘继芬：行，那我微信转你，你也别急着走，等会姐下面给你吃。
萧行云：这…不太好吧…
第 8 集
第八集
8-1 一品鲜门外 日 外
人物：萧行云 付不器
△萧行云满足的捂着肚子走出门。
萧行云：我这辛苦半天钓的鱼才卖四千块，芬姐这一条鱼做成菜就卖一两千，还是开酒楼赚钱啊。
△萧行云走向电动车，一辆豪车停下，付不器下车，鄙夷的扫了眼萧行云，拿出一万扔到萧行云脚下。
付不器：萧行云，离谢雨晴远一点，我不喜欢她身边有苍蝇，明天她约你吃饭，你想办法拒绝，这钱就是你的。
△萧行云像看脑残一样，看着付不器。
萧行云：你拿钱羞辱我？
付不器：是又怎么样？要不是你踩了狗屎运救了雨晴，你这穷酸卖鱼的，能和我们说上话？！现在能被我羞辱，是你的福气！
萧行云：你特么的脑子有病吧？既然选择用钱羞辱我，至少也得给个十万八万的吧？拿一万块钱，羞辱你麻痹呢。
付不器：你他妈敢骂我！知道我是谁吗？
△萧行云骑上三轮，扬长而去。付不器刚要上前被喷了一脸灰。
付不器：草！算你逃得快，等你落到我手里，看我怎么收拾你。
△付不器上车，又下车，捡起地上的钱，上车离开。
8-2 萧行云房间 夜 内
人物：萧行云
△萧行云躺在床上睡觉，突然一阵心悸，难受的捂着胸口。
△切海里视角，海蛇钻进石头缝隙中，狗鲨在外张大嘴，试图咬向海蛇的脑袋，海蛇从另一侧游出，绕到狗鲨背后，一口咬在狗鲨尾巴上，毒液进入狗鲨，狗鲨瞬间不再动。
萧行云（松一口气）：老子这个海蛇分身，什么时候才能长大啊？好不容易获得的外挂，我可不想他被别的海鲜吃掉。
△萧行云叹了口气，抱着枕头进入梦乡。
△空境：乡村街道。
［字幕：第二天］
△萧行云对着镜子整理着自己的头发，打着电话。
谢雨晴VO：阿云，要不要我去接你？
萧行云：不用了，咱们直接酒楼见。
第 9 集
第九集
9-1 浪淘沙包厢 日 内
人物：谢雨晴 萧行云 付不器 张海丽
△谢雨晴笑着拉着萧行云进入包厢，付不器张海丽一脸轻蔑。
谢雨晴：阿云，这两位是我的朋友，前几天接我的时候，你们见过的。这位是张海丽，那位是付不器，家里都是做船舶制造生意的。听说我要请你吃饭，他们就一起过来了，你别介意。
付不器：小晴，你就别介绍我们了，我们和他可不是一个世界的。
张海丽：你长得这么漂亮，我们怕有些不长眼的人见色起意，所以才一起过来陪你。
△谢雨晴脸色不悦刚要开口，萧行云拉着谢雨晴坐下，不屑的看向张海丽。
萧行云：阿晴确实比你漂亮，你很有自知之明嘛。
张海丽：你个穷小子，有什么资格说我？！
萧行云：我说错了？
张海丽（一噎）：你！
谢雨晴：你们不要一见面就这么剑拔弩张，快吃饭吧。
付不器：有菜没酒怎么行，你们女的喝饮料，咱们俩男的，喝点白的，怎么样？
张海丽OS：付不器可是千杯不醉，这小子休想站着走出包厢！
萧行云：行啊。
付不器（阴险）OS：喝醉了出个意外，也很正常吧？
△付不器萧行云杠上，一杯接一杯的喝。
谢雨晴（担忧）：你们别喝了，喝多了伤身体。
张海丽：小晴，咱们吃咱们的，别管他们。
谢雨晴（给萧行云夹菜）：阿云你吃点菜垫垫。
萧行云：阿晴，谢谢你。
△付不器看着亲昵的二人，气的咬牙切齿紧紧攥着酒杯。
付不器OS：该死的穷小子，酒量怎么这么好？竟然还不醉。
付不器：萧行云，你磨磨唧唧的，到底行不行？
萧行云：不行的，只能是你！
萧行云OS：老子有海蛇分身，早把酒排到海里了，喝死你，我也不会有事。
第 10 集
第十集
10-1  浪淘沙包厢 日 内
人物：谢雨晴 萧行云 付不器 张海丽
△萧行云抱着胳膊靠在椅子上，付不器醉倒在桌子上。
谢雨晴：阿云，你的酒量也太好了！付不器可是我朋友里酒量最好的，你都把他喝趴下了！
萧行云：那以后你朋友里酒量最好的，就是我了！
谢雨晴：嗯！对了，我还给你准备了礼物。（从一旁拿过两个盒子）这是一块专业的野外运动手表，你钓鱼的时候，或许能够用得着。还有这个鱼竿，你试试顺不顺手，不好用，我下次再给你换一个。
萧行云：礼物就算了，今天这顿饭就当是谢礼了。
谢雨晴：这不值钱的，算是我的一点小心意，如果你不收，就是不拿我当朋友，我再也不理你了！
萧行云：啊？有这么严重？
谢雨晴（抱着萧行云胳膊撒娇）：就是这么严重？阿云，你就收下嘛，下次你教我钓鱼，就当是学费了，好不好？
萧行云（谢雨晴的胸似有似无蹭了下自己的胳膊【特写】）OS：这也太软了，手感一定更好…
萧行云：咳咳…那我就勉为其难收下吧，你什么时候想钓鱼，就来找我。
谢雨晴：好啊，那就这样说定了。
张海丽：阿晴，你想学钓鱼，还不如和付不器学，他可是赢过很多钓鱼比赛的，萧行云这种在海边长大的渔民，只是凭经验和运气，钓上来几条小鱼，算不得本事。
谢雨晴：不用了，我还是和阿云学吧。
张海丽：正好我也好久没钓鱼了，要不咱们改天约着比赛，看谁钓的多，怎么样？萧行云，敢不敢比？
萧行云：这有什么不敢的？来呗。
张海丽：你要是输了，以后不准再见阿晴。
谢雨晴：海丽，你胡说什么？
萧行云：阿晴，没事，反正，我又不会输。
第 11 集
第十一集
11-1 海边 日 外
人物：萧行云 王喆 赵樱樱 赵长空
△萧行云骑着三轮车来到海边，兴奋的拿出新鱼竿准备钓鱼。
萧行云：这鱼竿看着真不错，试试。
△王喆拎着渔具路过，看到鱼竿激动不已。
王喆：握草，这是顶真的全套矶钓竿，二宝你发财了？！
萧行云：顶真？我没听过，不太了解。
王喆：这特么的是钓鱼品牌中的奢侈品啊，你这个至少两万。（八卦）你哪来的啊？
萧行云：我一个朋友送的，我还以为最多两三千呢，果然，贫穷限制了我的想象力。
王喆（讨好）：你哪个朋友这么壕无人性？介绍给我认识一下吧？
萧行云：你长得丑，就别想太美…（甩竿）啧，这两万块的鱼竿用起来就是带劲。
△王喆在旁边嫉妒到扭曲变形，郁闷的去不远处坐下钓鱼。
△切海里视角，海蛇游着寻找鱼群，将鱼赶到鱼钩处。
△萧行云鱼竿一沉，轻轻扬竿，慢慢收线，钓上来一条大鱼。
王喆：你特么用两万的鱼竿，还一甩竿就钓上来鱼了，还让不让别人活了？！
萧行云：淡定淡定。
王喆（眼球一转拎起渔具挪动到萧行云旁边）：嘿嘿，咱们是邻居，钓鱼的时候，也要保持这种关系。
△王喆把钩抛到萧行云鱼钩附近。
萧行云：小吉吉，离得太近了，如果缠在一起，损失你赔。
王喆（抿了抿唇）：那我…稍微远一点…（往旁边挪了挪）
△萧行云再次钓上一条鱼。
赵樱樱VO：爷爷，你到底行不行啊？半天没有鱼口了，你看看人家，刚抛竿就上鱼。
△萧行云顺着声音看去，身材高挑匀称，前凸后翘的赵樱樱戴着防晒帽站在赵长空身边。
赵长空：什么人家，这是小萧，他在咱们武馆里学过几年功夫，按照辈分你应该喊他师弟。
第 12 集
第十二集
12-1 海边 日 外
人物：萧行云 王喆 赵樱樱 赵长空
△赵樱樱走向萧行云，打量着他，萧行云架好鱼竿笑着起身。
萧行云：师姐好。
赵樱樱：师弟长得这么帅，按理说，我应该有印象的。可能是我们武馆的练功服太丑了，影响到我的记忆。对了，我叫赵樱樱，（伸出手）咱们今天正式认识一下。
萧行云：嗯，（伸手握住）那就正式认识一下，我叫萧行云。
萧行云OS：早知道师姐这么好说话，几年前就和她偶遇了，如果再大胆一点，说不定…
△萧行云的浮漂沉下去，赵樱樱兴奋惊呼。
赵樱樱：师弟，你又中鱼了？这条鱼好像很大啊，让我帮你溜鱼好不好？
△切海里视角，一条大石斑鱼咬着勾挣扎。
萧行云OS：吼，大石斑鱼！
萧行云：行，你先戴上肚顶啊，不然撑不住的。
赵樱樱（拍着小腹）：早就准备好了，你快点给我嘛。
△萧行云把杆交给赵樱樱，赵樱樱用力一挑，把鱼拽上岸。
萧行云（目瞪口呆）OS：这腰力，这臂力，不愧是从小练功的女人，太强悍了。（把鱼扔进桶内）
赵樱樱（失望）：哎呀，怎么一下子就把鱼钓上来了？我还没有溜过瘾呢。师弟，我还想要…
王喆：卧槽，十几斤的大青斑鱼啊，你们怎么钓上来这么快？这不科学啊！难道两万多的钓竿，还有加速上鱼效果？
萧行云：哈哈，全是我师姐的功劳，中鱼的时候，我可不敢这么生扯硬拽。
赵长空：樱樱，该回家吃饭了。
赵樱樱（不情愿）：可我还没钓够呢，师弟，你下次再带我钓鱼好不好？
萧行云：没问题啊！
赵樱樱：那我先走了，你有空也可以来武馆找我，我传授你几招！
萧行云：谢谢师姐，有空我一定过去。
△赵樱樱挥手和萧行云告别。
王喆：尼玛，不仅能钓鱼，还能勾搭到美女，羡慕死我得了！
第 13 集
第十三集
13-1 一品鲜酒楼 日 内
人物：萧行云 王喆 刘继芬
△萧行云带着王喆进入，刘继芬正愁眉苦脸的坐在吧台。
萧行云：刘姐，怎么愁眉苦脸的？
刘继芬：小萧来了啊，我这盼你可盼了好久了，你上次送来的鱼我早就卖完了。
萧行云：那说明生意好啊，咋还不高兴？
刘继芬：最近不知道咋回事，鱼贩子都不来我这里送鱼了，以前长期合作的也都找各种借口推脱。现在就只有你给我送鱼了。
萧行云：这不太对劲啊。
刘继芬：不对劲？
萧行云（凑近刘继芬）：先是你老公突然车祸，鳝鱼池里又混进了海蛇，现在鱼贩子不来卖鱼…这恐怕是有人故意的！
刘继芬：这不可能吧，我也没得罪啥人呢？
萧行云OS：刘继芬这么胸大无脑，真不知道怎么把生意做到这么大的，算了，点到为止就行。
萧行云：总之，你多加小心吧。
刘继芬：那我先给你们称鱼。
王喆：老板娘，还有我的，我和萧行云一起的，你一块收了呗。
刘继芬：没问题。
13-2 一品鲜门口 日 外
人物：萧行云 王喆
△二人走出门口，王喆看着手机里三百五十块收款记录一脸欢喜。
萧行云：还不到五千块，这样下去什么时候能买得起钓鱼艇呢。
王喆：萧行云，你特么说的叫人话吗？一下午就能赚五千块，你竟然还嫌少？！
△萧行云手机响起，谢雨晴来电。
萧行云：阿晴。
谢雨晴VO：阿云，我这有一个大客户，想请一个钓鱼高手全程指导，雇佣费八千，而且你钓的鱼也都归你自己，你要不要接？
萧行云：行！
第 14 集
第十四集
14-1 海边 日 外
人物：萧行云 谢雨晴 付不器 吕先生 方女士
△几人坐在海边，各自做着准备工作，付不器坐在稍远的位置。
付不器（不屑的瞥了萧行云一眼）：小晴啊，这就是你帮客户请的钓鱼高手？照我说啊，直接让他回家吧，今天有我就够了！
△谢雨晴无语的瞪了付不器一眼，萧行云对着付不器无声的做了个口型。
萧行云（无声）：煞笔！
付不器（质问）：你说啥呢？
萧行云：对不起，是我高估你的智商了。
付不器（愤怒起身）：萧行云，你特么…
谢雨晴（拦在萧行云面前，怒）：付不器，你够了啊！你再无故挑事，我现在就给付伯伯打电话，让他把你接回去！
付不器（讪讪的坐回去）：我不说了还不行吗？
吕先生（摆弄着鱼竿）：小萧啊，你看我这弄的对不对？
萧行云：对！现在像这样挂上鱼饵，甩竿就行了！
△萧行云说着，把鱼饵挂上，鱼钩抛到海里。
吕先生：这么简单啊，那我试试。
△吕先生方女士谢雨晴跟着萧行云学着弄好。
△切海里视角，几条鱼围到鱼钩旁。
付不器（鄙夷）：我说你们上当了，你们还不信？这个萧行云，一点技术都不懂，他能钓上来什么鱼？你们还不如跟我学！我可是钓鱼大赛冠军…
△付不器话音未落，萧行云钓上一条鱼。
方女士：哇，小萧好厉害，这么快就中鱼了？
付不器（不屑）：切，不就是黄姑鱼，不值什么钱！我一定钓到比他更好的！
萧行云OS：今天你能钓到一条鱼，算老子输！
△海下视角，一条鱼靠近付不器的鱼钩，海蛇凶狠的将鱼赶向萧行云方向。
第 15 集
第十五集
15-1 海边 日 外
人物：萧行云 谢雨晴 付不器 吕先生 方女士
△付不器看着萧行云又钓上来一条鱼，气的牙痒痒。
付不器：凭我的技术，一定可以钓上来的，他不过就是踩了狗屎运，刚好碰见鱼群而已！
△谢雨晴吕先生方女士浮漂纷纷沉下，三人激动万分。
谢雨晴：我好像也中鱼了！
吕先生：我这儿也有！
方女士：咦，我的浮漂也沉了，是不是也有鱼？
萧行云（自信满满）：拉起来看看不就是知道了。
谢雨晴（站起身用力抬杆）：啊，好重…阿云，快帮帮我！
萧行云：来了！
△萧行云站到身后，手把着谢雨晴的手一起收线【特写】，谢雨晴羞红脸咬着唇。
萧行云OS：这小手，也软的很，不愧是大小姐。
△三人拉起鱼竿，上面均有一条鱼。
吕先生：真的有鱼！我钓到鱼了！
方女士：小萧，你太厉害了，有你教我们，我们第一次就钓到鱼了！
△萧行云帮谢雨晴把鱼放到她的活水箱里，坐回去钓鱼。
付不器（怀疑人生）：不可能，不可能啊…怎么可能就我钓不到鱼呢…
萧行云（看着付不器坏笑）OS：不然，我帮帮你？
△海下视角，海蛇将垃圾挂到付不器鱼钩上，旁边一条大黄鱼。
萧行云OS：握草！大黄鱼！
付不器（浮漂下沉，激动不已）：我中鱼了！
吕先生：浮漂沉的这么狠，一定是大鱼！
方女士（好奇）：快拉上来看看！
谢雨晴（看见萧行云浮漂下沉）：阿云，你的也中了！
付不器（不屑）：萧行云，那就比一比谁的鱼大，品种稀有，谁输了，叫对方三声爷爷，怎么样？
萧行云OS：既然你送上门来，那就别怪我不客气了。
付不器：你不敢了？小晴，你看你新交的朋友，还是不是个男人！
萧行云：谁说我不敢？
吕先生：我来做个见证，你们一起起竿吧！
△其他三人架好鱼竿，好奇的起身向水里看去，萧行云付不器同时拉起鱼竿。
第 16 集
第十六集
16-1 海边 日 外
人物：萧行云 谢雨晴 付不器 吕先生 方女士
△萧行云和付不器同时拉起鱼竿，萧行云钓上来一条大鱼，而付不器钓上一坨垃圾面色难看至极，谢雨晴憋着笑。
方女士：这…这怎么是垃圾啊…
谢雨晴：阿云，这好像不是黄姑鱼吧？它看上去好漂亮啊！
吕先生：这是传说中的大黄鱼吧？太罕见了，这一条足足有七八斤的样子，听说很值钱。
萧行云（激动的把鱼放到活水箱里）：确实是大黄鱼，说出来不怕你们笑话，我也是第一次钓上来这样的鱼。
谢雨晴（激动崇拜）：萧行云，你太厉害了，大黄鱼都能钓上来！
△付不器拿起钓鱼，准备悄悄离开。
萧行云：付不器，怎么走了？输不起？
付不器：我…
谢雨晴：付不器，愿赌服输，别让我瞧不起你！
吕先生：小付，这是你先提出打赌的，输了可不能不认啊。
萧行云：爷爷准备好了，乖孙子，叫吧。
△付不器紧握着拳头，从牙缝里挤出了很小声的爷爷。
萧行云：刚才还声如洪钟，现在比蚊子声音还小，听不见啊…
付不器（咬牙切齿）：爷爷！爷爷！爷爷！
△众人哄笑，付不器羞愤而逃。
付不器：萧行云，你给我等着！
吕先生：小萧，你这条大黄鱼如果想要对外出售，我按市场价收购，怎么样？
萧行云：吕先生，大黄鱼的价格可不便宜，而且我有固定的销售渠道，如果遇到好鱼就不卖给人家，以后钓到的杂鱼就不好处理了。
吕先生：这样，不管市场价多少，我都加一点收购！
萧行云：这…
第 17 集
第十七集
17-1 海边 日 外
人物：萧行云 谢雨晴 吕先生 方女士
△看到萧行云迟疑，方女士也跟着劝说。
方女士：小萧，你先问问市场价多少，我们再给你报价，合适你就卖，你放心，我们绝不会亏待你。
萧行云：那好吧，我先问问。
△萧行云拿出手机拨通刘继芬电话，打开免提。
萧行云：刘姐，我一个朋友钓到一条七八斤重的大黄鱼，我朋友让我帮忙打听一下，你店里能出多少钱收购？
刘继芬（激动）VO：七八斤重的野生大黄鱼？这可是稀罕玩意啊，我能给8000元一斤。
萧行云：确定这是最终报价吗？
刘继芬VO：如果你那朋友确定卖给我，我可以在市场价的基础上再加一点，具体什么价格，你把鱼带到我店里，我看看成色再定。
萧行云：行，那我告诉我朋友，具体卖不卖，我也不敢保证。
△萧行云挂断电话。
吕先生（期待）：她出8000一斤，我出9000一斤，这个价格你满意吗？
萧行云OS：9000一斤，这一条鱼能卖七万块啊，发财了发财了。
萧行云（不舍）：呃，行吧，毕竟你们是小晴的重要客户，这个面子我必须给。
吕先生（畅快大笑）：好好好！等会称一下，我连鱼钱和雇佣费一起转给你！
谢雨晴（炙热的看着萧行云）OS：以前还觉得付不器不错，现在和萧行云一比，简直一个天上一个地下…
△萧行云回头，目光交接，谢雨晴害羞慌乱的别开脸。
萧行云OS：呵，这女人，肯定看到我钓到了大黄鱼眼馋了，自己也想钓，但又不好意思求我。
第 18 集
第十八集
18-1 萧行云家院子 日 外
人物：萧行云 萧行军
△萧行云骑车进入院子，手机刘继芬来电。
刘继芬VO：小萧，怎么样，你朋友那条大黄鱼卖不卖？
萧行云：不好意思啊，刘姐，我朋友卖给一起钓鱼的富豪了，人家出价更高。
刘继芬VO：哎呀，咋就卖给别人了呢？他嫌价格低，可以找我再谈价啊！8000嫌少，我可以出9000啊！
萧行云OS：还真是无奸不商，不过给我的比鱼贩子高多了，做生意嘛，都有的赚才长久。
刘继芬VO：小萧，你以后要是钓到大黄鱼，一定要卖给我，我给你高价。
萧行云：没问题。
△萧行云挂断电话，萧行军王喆进入，扫了眼萧行云桶里的几条小鱼。
王喆（嗤笑）：二宝，你这也没多少鱼获啊，都不如我，我就说你怎么可能次次那么好运！
△王喆得意洋洋的离开。
萧行军：二宝，跟我进厂打工吧，每月至少有五千左右的收入。
萧行云：厂子每天至少工作13个小时，一个月才放一天假，才5000工资，还不如我钓鱼呢。
△萧行云拎着桶进屋，萧行军跟着进入。
18-2 萧行云家屋内 日 内
人物：萧行军 萧行云 萧富贵 陈秀芝
△几人围坐在桌前吃饭。
萧富贵：二宝，听你大哥说，你今天没钓到几条鱼？听爸一句劝，进厂打工去吧。
萧行云：再给你们一次重组语言的机会。
△萧行云打开手机相册，找到鱼获照片怼到三人面前，三人凑上前。
萧行军（难以置信）：二宝你钓到了大黄鱼？！
萧富贵：二宝，这真是你今天钓上来的？卖了多少钱？
萧行军：七万多。
陈秀芝（激动）：七万多？妈祖娘娘保佑，这也太多了！
第 19 集
第十九集
19-1 萧行云家屋内 日 内
人物：萧行军 萧行云 萧富贵 陈秀芝
△萧家三人激动不已，萧行云吃了口菜。
萧行云：这只是运气好，也不是天天都能钓到大黄鱼。除了大黄鱼，今天还钓了些姑子鱼，卖了一千四百多块。
萧富贵：有这样的收入，脑壳坏掉了才进厂！大军，你跟你弟学钓鱼吧，别进厂了！
萧行军（为难）：可我钓鱼技术太烂…
萧行云：放心吧，跟着我钓鱼，就算收入没有我高，至少也比你打工强一点。
萧行军：行！那我明天就跟二宝去钓鱼，我先去看看我那鱼竿还能不能用！
19-2 海边 日 外
人物：萧行云 萧行军  王喆 赵樱樱
△萧行云萧行军并排坐在一起钓鱼。
△海下视角，海蛇长大几圈，贪婪的盯着鱼群。
萧行云：中了！
萧行云（尝试的抬抬杆）：哎哎，看我这里，好像也中鱼了？
萧行云：我往左边溜鱼，你往右边溜，注意别缠在一起。
萧行军：好。
△二人准备起竿，萧行军鱼竿弯曲，咯吱咯吱的响。
萧行军（激动）：这是啥鱼啊，怎么这么大的劲？
△王喆路过，好奇的停下脚步。
△萧行云把大鱼拉出水，一边解钩一边看向萧行军的鱼竿。
萧行云：稳住慢慢收线。
△萧行军将鱼拉出水面。
王喆：你们兄弟二人太遭人恨了，一下子钓了两条大鱼上来！还都是贵货，这一条就能卖四五百吧！
萧行军：哈哈，太刺激了，这就钓上来四五百块？爽！
△王喆叹了口气离开，萧行云淡定钓鱼，萧行军兴致勃勃的甩竿。
赵樱樱（笑着走上前）：萧师弟，有口吗？
△萧行云蓦然抬头，看到赵樱樱站在自己身侧，微微俯身，丰满的胸近在眼前［特写］。
萧行云（双眼发直）：可以口！
第 20 集
第二十集
20-1 海边 日 外
人物：萧行云 萧行军 赵樱樱
△赵樱樱红着脸退后一步，瞪了萧行云一眼。
赵樱樱（羞恼）：有就有，没有就没有，可以是什么意思？
萧行云：师姐，不要在意这点细节，你看我的活水箱，都爆了。
赵樱樱（看到满满一箱子鱼，惊讶不已）：萧师弟，你好厉害啊！我和我爷爷在礁石滩钓了一上午，只钓到几条石九公，简直弱爆了。你答应了教我钓鱼，可得说话算话。
萧行云：那是当然，现在就开始吧，（指着一个方向）你把杆抛到这里。
赵樱樱：好啊。
△赵樱樱坐到一旁，拿出鱼竿开始钓鱼。
萧行军（八卦暧昧的凑近萧行云）：二宝，这姑娘长的真漂亮，你可要加把劲啊！
△萧行云从下而上盯着赵樱樱打量。
萧行云OS：你一个功夫少女，身材这么爆干啥？有B就行了，为什么长成了D？打斗厮杀的时候，不嫌碍事吗？
赵樱樱（兴奋惊呼）：我中鱼了！我敢肯定，是一条大鱼。
△赵樱樱站起身往上扬竿，脚步后退，突然脚下一滑，向后栽去。
赵樱樱：啊！
△萧行云飞速起身上前，一把拖住赵樱樱的腰，赵樱樱栽到萧行云怀里，四目相对，氛围暧昧。
萧行云：赵师姐，小心点。
赵樱樱（害羞）：谢谢萧师弟。
△萧行云帮她把鱼摘下扔到活水箱里，赵樱樱兴奋的看着鱼。
赵樱樱：师弟，你真棒！这次把钩抛在哪里，我还想要！
萧行云OS：咳咳这种虎狼之词，就这么说出来吗？
第 21 集
第二十一集
21-1 海边 日 外
人物：萧行云 萧行军 赵樱樱
△萧行云收拾鱼竿起身。
萧行云：你来我的位置吧，我的活水箱满了，得去把鱼卖掉了。
赵樱樱：好啊。
萧行云：哥，一起去城里卖鱼吧。
萧行军：啊？卖给鱼贩子不行吗？
萧行云：鱼贩子出价太低，咱们这么多鱼，得亏不少。
萧行军：那你帮我一块卖了吧，我钓的正起劲儿呢。
萧行云：行。
21-2 一品鲜 日 内
人物：萧行云 刘继芬 大山爸 大山妈
△萧行云刚一进门，就听见里面传来咒骂声。
大山妈：我儿子被你害的躺在医院现在都没醒，你把持着所有钱不给他治疗，你怎么那么狠心！
刘继芬：钱是我们辛苦开酒楼赚的，不能给你们，我给大山住的也是最好的医院，你们不能冤枉我！
大山爸：你今天不把钱交出来，我跟你没完！
△大山爸说着，就要挥手打刘继芬，刘继芬吓的闭上眼睛，却等半天也没被打，她睁开眼一看，是萧行云抓住大山爸手腕阻拦，刘继芬感动的看着萧行云。
大山爸：好啊你刘继芬，我儿子还没死呢，你就找好下家了是吧？
大山妈：你个不要脸的，是不是把钱都给这个小白脸了！
萧行云（甩开大山爸手腕）：你们少血口喷人，我是来卖鱼的，单纯看不惯你们欺负人而已！
大山爸：这是我们家的事，轮不到你管！
萧行云：我今天还就管定了，有我在，你们休想在这儿闹事！
△刘继芬怔怔的看着萧行云，大山爸冷哼一声，气呼呼的往外走。大山妈不甘心的瞪了刘继芬一眼后离开。
△刘继芬扑到萧行云怀里。
第 22 集
第二十二集
22-1一品鲜 日 内
人物：萧行云 刘继芬 大山爸 大山妈
△刘继芬扑进萧行云怀里，萧行云一愣。
刘继芬（感动）：小萧，谢谢你…
萧行云：嗨，举手之劳，刘姐平时那么照顾我生意，我当然得回报。
刘继芬（娇羞）：小萧，你刚才，真帅！
萧行云（得意）：也就…一般般吧。
△刘继芬站直身体，看着萧行云面露失落。
刘继芬：也不知道哪个姑娘能配上你，姐是没有这个福气了。
萧行云：姐，你可不要妄自菲薄，（特写刘继芬身材）你这叫风韵犹存，比有些啥也不懂的小姑娘，可强多了。
刘继芬（娇羞锤了下萧行云胸口）：讨厌。
萧行云：不过刘姐，你最近真没得罪人吗？
刘继芬（迷茫）：没有吧…你是来送鱼的吧？
萧行云：对！我去拿进来！
刘继芬：行！姐都给你算最高价！
22-2 一品鲜门口 日 外
人物：萧行云 猛哥 混混们
△萧行云刚坐上三轮车，手机响起。
猛哥VO：你叫萧行云是吧？以后不准再给一品鲜酒楼送任何海鲜！
萧行云：你谁啊？凭什么管我？
猛哥VO：你特么的少废话，老子不让你送，你乖乖听话就行了，你敢再送一次，我让人打断你的腿！
萧行云：老子就在一品鲜酒楼门口，等着你来打断我的腿，不来的是孙子！
好，很好！萧行云，你等着，老子今天不打断你两条腿，就跟你姓。
△对方愤怒挂断电话，萧行云双手垫在脑后，靠在把脚搭在车把手上，闭目养神。
△片刻后，几个混混拿着棍子气势汹汹的出现。
猛哥：你就是萧行云？
萧行云（慢条斯理的睁眼睛）：是我。
第 23 集
第二十三集
23-1 一品鲜门外 日 外
人物：萧行云 猛哥 刘继芬 混混们
△猛哥身后跟着几个手拿棒子的混混，气势汹汹的靠近萧行云。
猛哥：老子今天就教教你做人的道理！
△猛哥话落，抡起拳头朝萧行云打去，萧行云坐起身，双手撑在车坐上，转身抬腿，一脚将猛哥踹飞，小混混们目瞪口呆。
混混1：敢打猛哥，这事没完！大家一起上！
△混混叫嚣着一起围攻萧行云。
△萧行云一拳一个，混混们片刻倒了一地。
△猛哥爬起身惊恐的看着萧行云。
猛哥：你…你个卖鱼的，怎么会有这种身手？！
萧行云：老子在学府路混的时候，你们都不配出现在老子面前。
猛哥：萧行云…大萧…你难道是大萧？！
△萧行云默认，坐到三轮车上，猛哥恭敬的上前讨好。
猛哥：是我们有眼不识泰山，大萧哥，你饶了我们吧，我请你喝酒赔礼。
萧行云：喝酒就算了，你告诉我，一品鲜酒楼，是谁在后面闹腾呢？
猛哥（为难）：这…这…我真不能说，但我可以提醒你一句，那是我们惹不起的人，你别多管闲事儿。
萧行云：哈，当老子是吓大的啊，我就送个鱼，还能死罪啊？
猛哥：…反正我只能说这些。
萧行云：行，滚吧，以后不准找一品鲜麻烦，断了老子财路，我废了你。
猛哥（点头哈腰）：是是。
△猛哥挥手，带着小弟们离开。
△切海里视角，海蛇凶狠的咬死一只鱼。
萧行云：这海蛇最近长的挺快嘛，有这个靠山在，谁也别想威胁我！
△萧行云骑车离开。
第 24 集
第二十四集
24-1 萧行云家 日 外
人物：萧行云 王喆
△萧行云骑着回村，看见王喆急匆匆往前走。
萧行云：小吉吉，今天怎么没去钓鱼啊？
王喆：二宝，我正找你呢！快回家看看吧，王老虎三兄弟出院了，又到你家里闹事了。
萧行云：什么？他们还敢闹事？我回去看看！
△萧行云急忙加速骑车往家走。
24-2 萧行云家 日 外
人物：萧行云 陈秀芝 萧富贵
△萧行云回到家，看到大门紧闭，门上被红色油漆喷着“死！”
△萧行云急忙跳下车用力拍门。
萧行云：爸！妈！你们在家吗！
萧富贵VO：是二宝回来了，我们在家呢。
△门从内打开，萧行云急忙检查父母身体。
萧行云：听说王老虎他们又来闹事了，你们没事吧？
陈秀芝：我们当时也没在家，回来就看到大门上被喷了这个，其他的倒是没什么。
萧行云：他们欺人太甚，真想把他们送进牢里去！
萧富贵：算了，只是大门花了，找人重新喷漆就行了，报警也判不了。再说，村里的规矩太重，没法报警，上次他们挨得那么惨也没报警。
萧行云：我找他们兄弟三个聊聊，希望他们也遵守村里的规矩。
陈秀芝：他们这次肯定有了防备，硬碰硬你怕会吃亏的。
萧行云：我就是去聊聊，看看能不能化解恩怨，我又不是随便动手的人。
萧富贵：那让你大哥一起吧，也好有个照应。
萧行云：不用，我一个人就行。
△萧行云转身离开。
萧行云：王老虎啊王老虎，老子本想把第一次矛盾冲突让大家忘掉之后，再到海里弄死你们，现在你们逼着让我提前动手啊！那就先收一点利息吧！
第 25 集
第二十五集
25-1 王老虎家 日 外
人物：萧行云 王老虎 王老二 王老三 贺强  二柱子 村民
△王老虎王老二王老三贺强坐在院子里打麻将。
王老虎：上次都怪咱们大意了，让二宝占了便宜，等咱们养好伤，再找机会找他算账。今天泼油漆就当收个利息先。
贺强（愤愤不平）：我上次也是被他偷袭，到时候和你们一起上！
△话音未落，大门被萧行云一脚踹开，四人激灵站起身。
王老虎（凶狠）：二宝，你脑壳有毛病吧，敢到我家里找事？
萧行云：我家大门的油漆，是你们喷的吧？赶紧给老子清理干净。
△几个村民路过，往里看。
二柱子：二宝居然敢和王老虎三兄弟正面硬刚，了不得啊。
王老虎：是我们干的又怎样，我们就不清理，你咬我啊？
△萧行云二话不说抬腿一脚把王老虎踹飞，把椅子砸碎。
王老虎：他…他速度怎么会这么快？
王老二（怒吼）：一起废掉他！
△王老二一拳砸向萧行云的脸，萧行云微微偏头躲开，同时抬腿踹在他裤裆，王老二惨叫一声，躺在地上捂着裤裆身子弓成虾米。
△王老三趁机偷袭，一脚踹向萧行云肚子，萧行云退后半步，抬手抓住他的腿一拉，王老三被迫一字马，惨叫一声倒在地上。
△贺强恶狠狠举起拳头刚要上前，萧行云转头一瞪，贺强吓的两步。
贺强：我只是来打麻将的，你们的恩怨，和我无关。我还要钓鱼，我先走一步啦。（撒腿就跑）
萧行云：王老虎，怎么样？我家的大门怎么处理？
王老虎：萧老二，你特么的算个毛线，老子不服你！你们家的大门，爱怎么着就怎么着，老子要是帮你清理一星半点，就特么跟你姓！
萧行云（活动手腕）：哦？
第 26 集
第二十六集
26-1 王老虎家 日 外
人物：萧行云 王老虎 王老二 王老三 贺强  二柱子 村民
△萧行云骑在王老虎身上，连扇几个大巴掌，王老虎脸肿成猪头，萧行云再次抬手，王老虎惊恐的捂住脸。
王老虎：别打了！别打了！我清理！我这就清理！
△萧行云啪啪又是两巴掌，王老虎委屈的捂住脸。
王老虎：我都答应清理了人，你怎么还打我？
萧行云：不好意思，打习惯了，一时没收住手！
萧行云（站起身整理衣服）：今天天黑之前完成，否则我接着打你。
王老虎（如猫咪般缩着身子坐在地上，委屈的快哭了）：天黑之前，保证完成。
二柱子：二宝也太厉害了，把王老虎训成小猫咪了。
△村民们哄笑，王老虎恶狠狠看村民，萧行云一记眼刀过去，王老虎急忙乖巧低头。
26-2 萧行云家 日 外
人物：萧行云 萧富贵 陈秀芝 王老虎 王老二 王老三
△王老虎王老二王老三拎着工具走到萧行云家门口，萧富贵看见急忙去关门，王老虎拦住。
萧富贵：你们又来干什么？！
王老虎（赔笑）：富贵叔，这门是我们的错，我们是来清理的。
王老二（拿出烟给萧富贵）：富贵叔，抽烟。
△萧富贵将信将疑的接过，王老三殷勤的拿起打火机给他点燃。
王老三：那我们就先去清理了，保证干干净净！
△三人麻利的去干活。
【切镜】夜
△萧行云骑车回来，看见干净的门满意的点点头，进入院子。
陈秀芝：二宝，听说你又把王老虎他们给打了？
萧行云：嗯，经过这次的友好协商，他们应该会消停一阵子。
第 27 集
第二十七集
27-1 萧行云家 日 内
人物：萧行云 萧行军 萧富贵 陈秀芝
△四人坐在桌前吃饭。
萧行军：二宝，吃完饭去钓鱼啊？
萧行云：我想去城里买辆皮卡车。
萧行军：皮卡车？！那得十几万吧？
萧行云：嗯，最近赚的钱刚好够买了，以后咱们去钓鱼或者送货就方便多了。
萧富贵：既然你想买皮卡，那就买吧。只是以后再赚钱，就得存起来，毕竟你和你哥都还没有结婚，用钱的地方多着呢。
萧行云：爸妈，你们放心吧，只要我们一家努力工作，日子一定会越来越好的！
陈秀芝：希望如此吧，钓鱼没有那么简单的！
△陈秀芝叹了口气，目光扫向大军的钓箱，里面仅有几条小鱼，萧行军惭愧的低下脑袋。
萧行军OS：怎么跟二宝一起钓鱼，当天就爆箱。我一个人去，差点空军，这差距也太大了吧？
萧行云（拍了拍大军的肩膀）：大哥，别灰心，刚开始钓鱼，难免会这样。我以前不也经常空军？坚持下去，情况会有好转的。
萧行军（斗志昂扬）：嗯！我会坚持下去的！
△萧行云拿起饭碗大口扒拉饭。
萧行云OS：这海蛇个头越来越大，我这饭量也是越来越大…
△切海里视角，大海蛇在凶狠捕猎鱼类。
27-2 车店 日 内
人物：萧行云 萧行军 付不器 张海丽 销售
△萧行云萧行军围着一辆皮卡又看又摸，都是满意神色。
萧行军：二宝，这辆看着真不错啊，有了这些，以后送鱼就不用风吹日晒了。
△付不器和张海丽上前。
张海丽（嘲讽）：萧行云，这车你买的起吗？我看还是三轮车适合你。
第 28 集
第二十八集
28-1 汽车店 日  内
人物：萧行云 谢雨晴 付不器 张海丽 谢雨晴  销售
△萧行云转身，不爽的看向付不器张海丽。
付不器：销售员，（嫌恶）他就是个满身腥臭味的钓鱼佬，小心把你们的车摸脏了。
销售（质疑的看向萧行云）：先生，你买吗？
谢雨晴：他当然买！
△众人看去，谢雨晴走上前来。
谢雨晴（欢喜）：阿云，没想到在这儿遇见你。
萧行军：二宝，这是？
萧行云：大哥，这是我朋友，谢雨晴，阿晴，这是我大哥，萧行军。
谢雨晴（偷笑）：原来你小名叫二宝呀！
付不器：雨晴，你怎么还跟这个钓鱼佬在一起，你爸爸知道了会生气的！
谢雨晴：付不器，张海丽，我拿你们当朋友，你们却一次次为难阿云，以后我们就不要来往了！
张海丽（难以置信）：雨晴，你要为了这么个连车都买不起的穷小子，和我们绝交？！
谢雨晴：谁说他买不起（拿出银行卡递给销售）我送给他，刷卡吧！
△几人震惊，销售眼前一亮双手接过卡。
萧行云：等一下。
△萧行云伸手拿回卡，拉起谢雨晴的手，塞到她手里。
萧行云：怎么能让你付钱呢？再说，买车的钱我早就准备好了。（看向销售）微信扫码吧。
付不器：哼，你接近雨晴，不就是看中她的钱，想要吃软饭吗？装什么装？
张海丽：没准就是做做样子，等会扫不出钱，还不是得阿晴来付。
萧行军：我们带了钱来的！二宝怎么可能吃软饭！你们再胡说，我打烂你们的嘴！
销售（拿着手机收款码上前）：先生，扫这里就好。
△萧行云轻蔑的扫了眼付不器张海丽，低头扫码付款。
支付VO：微信到账十二万元。
付不器张海丽：什么？！
第 29 集
第二十九集
29-1 汽车店 日  内
人物：萧行云 谢雨晴 付不器 张海丽 谢雨晴  销售
△萧行云晃了晃手机，轻蔑的看向付不器张海丽。
萧行云：以后少狗眼看人低。
付不器：不就是辆十二万的皮卡，我的车可是六十万的保时捷！
张海丽：就是，我的车也四十几万，就买个十二万的破皮卡，有什么可炫耀的！
萧行云：等着吧，老子下次买车，就买劳斯莱斯，狠狠打你们的脸！
△付不器张海丽如同听到笑话般大笑。
付不器：哈哈哈…还买劳斯莱斯，（看向张海丽）你信吗？
张海丽：哈哈，我信他个鬼！他怕是连个轮子都买不起！
谢雨晴：你们给我马上滚出去！否则别怪我不客气！
付不器：谢雨晴，放着我这么个大少爷不选，你选这么个钓鱼佬，你迟早后悔的！
谢雨晴：我宁可一辈子单身，也不会选你！
△付不器冷哼一声，拉着张海丽离开。
谢雨晴（愧疚的看向萧行云）：阿云，不好意思啊，是我交错朋友，害的你被他们羞辱，我请你们吃饭赔罪吧！
萧行云：赔罪就算了，这又不是你的错，不错我正好饿了，饭还是可以吃的。
△谢雨晴开心的揽住萧行云胳膊。
谢雨晴：太好了，那我们走吧！
29-2 一品鲜 日 内
人物：萧行云 萧行军 谢雨晴 刘继芬
△萧行云萧行军谢雨晴进门，刘继芬笑着迎上前去。
刘继芬：小萧，今天又钓到什么好鱼了？
萧行云：今天没钓鱼，我们刚在旁边买了辆皮卡，饿了过来吃点饭。
刘继芬：呦，买车啦？（暧昧的锤了下萧行云肩膀）姐就知道你厉害。
△谢雨晴面露醋意，打量刘继芬。
第 30 集
第三十集
30-1 一品鲜 日 内
人物：谢雨晴 萧行云 萧行军 刘继芬
△谢雨晴萧行云萧行军坐在桌前吃饭。
谢雨晴：阿云，刚刚那个是老板娘吗？
萧行云：是啊，我平时钓的鱼都是卖给她。
谢雨晴：你们…关系很好吗？
萧行云：挺好的啊！
△谢雨晴咬唇，吃味的拿筷子戳着米饭。
谢雨晴OS：看到他和别的女人关系好，我心里怎么这么难受，难道我真的喜欢上萧行云了？
萧行云：阿晴，你怎么不吃啊，他们家的菜很好吃的！
△谢雨晴闷闷的吃菜，萧行军狼吞虎咽。
萧行军：确实好吃，我从没吃过这么好吃的饭菜！
萧行云：哥，你慢点吃，好吃的话，咱们下次带上爸妈一起来吃！
△萧行军塞得满嘴菜，连连点头，又顿住。
萧行军：这…（怯怯地扫了眼四周）应该很贵吧？
萧行云：我现在能赚钱，吃得起！
△萧行云给萧行军夹菜，又顺手给谢雨晴夹了下。
萧行云：你吃这么少，该瘦了，多吃点。
谢雨晴（脸上立刻涌现笑意）：瘦了更好看呢。
萧行云：谁说的，（扫了眼谢雨晴的胸）万一瘦了不该瘦的…
谢雨晴（羞着垂下头）：你坏死了！
萧行军OS：二宝这艳福不钱啊，身边的姑娘一个比一个好看！
△切海里视角，海蛇追着一条鱼往海底游，突然看到海底有个宝箱，散落出一些金币。
△萧行云吃着菜浑身一僵，眼神放光。
萧行云OS：这特么是金币？至少得有好几斤吧？这要是都真的，不就发财了！
 

