我的26岁女上司
第 0 集
第零集
【简介全文大纲】
小职员程默意外与自己的上司苏凝夏产生纠葛，原以为这段感情就此结束，不料在觉醒天命打工系统后，与苏凝夏的感情越来越深。
【人物】
程默：男主，搞笑风。
苏凝夏：女主，高冷总裁。
颜梦妍：程默前女友，温柔小妹妹，颜家千金。
姜樱雪：女配，姜家大小姐。
赵飞：男反，赵家少爷。
王荣耀：程默好哥们，大学同学。
【分集大纲1-30】
【第1集】程默意外与苏凝夏发生关系，并觉醒系统。
【第2集】苏凝夏被人拦截。
【第3集】程默救场苏凝夏，两人感情升温，程默的系统升级。
【第4集】程默被主管为难。
【第5集】苏凝夏打脸主管，并给程默派单。
【第6集】程默谈单意外遇上前女友颜梦妍。
【第7集】颜梦妍对程默图谋不轨。
【第8集】程默差点被颜梦妍拿下。
【第9集】程默谈单成功，系统再次升级。
【第10集】程默回公司，发现苏凝夏遇到麻烦。
（一卡）
【第11集】程默救场苏凝夏。
【第12集】程默暴揍反派。
【第13集】苏凝夏劳累过度晕倒，被程默带回家。
【第14集】程默决定赚钱，买回华望集团股份，保住自己打工人身份。
【第15集】程默参加招标会，被赵飞刁难。
【第16集】程默展示资金，打脸众人。
【第17集】招标会竞标。
【第18集】程默以特殊手段中标。
【第19集】程默给姜樱雪治病。
【第20集】程默给姜樱雪的爷爷治病，被刁难。
【第21集】程默治好姜成。
【第22集】程默收获一亿报酬。
【第23集】赵飞找苏凝夏麻烦。
【第24集】姜樱雪倒贴程默，程默获得十亿奖金。
【第25集】程默系统升级，苏凝夏被刁难。
【第26集】苏凝夏倒贴程默。
【第27集】程默和苏凝夏之间产生误会。
【第28集】苏强召开股东大会，架空苏凝夏。
【第29集】姜樱雪救场，赵飞放大招。
【第30集】颜梦妍救场，程默打脸赵飞。
第 1 集
第1集
1-1
地点：酒店，内，日
人物：程默，苏凝夏（华望集团总裁）
▲房间内，地上散落着女士内衣。
▲苏凝夏和程默躺在被窝中，露着肩膀，程默脖子上有口红印。
程默：（醒来，起身看一眼苏凝夏，大惊）我去，昨晚顶头上司把我给睡了！
1-2
【闪回片段1】
地点：路边，外，夜
人物：程默，苏凝夏
▲程默带着头盔，骑着电驴行驶在路边。
▲苏凝夏有气无力的跑来拽住程默。
程默：（疑惑）苏总？！怎么是你？
苏凝夏：（声音微弱）程默，带我去酒店，我被人下药了！
程默：（恍然，连连点头）哦哦！
▲苏凝夏坐在后座抱着程默，程默骑着电驴离开。
【切镜头】
1-3
【闪回片段2】
地点：酒店，内，夜
人物：程默，苏凝夏
▲程默把苏凝夏放在床上，苏凝夏难受的解开衣领。
程默：（一脸肉疼）苏总，这酒店一晚顶我半个月工资，你明天记得报销一下！
▲程默刚要离开，被苏凝夏一下拉到床上，苏凝夏压着程默。
▲程默愣住，苏凝夏暴力解开程默裤腰带。
程默：（惊慌）苏总，这……这不好吧！
苏凝夏：（喘气）帮我……我会补偿你的！
▲苏凝夏眼神妩媚，吻上程默。
【闪出】
1-4
地点：酒店，内，日
人物：程默，苏凝夏
▲程默看着旁边睡着的苏凝夏。
程默：（愁眉）苏总不会翻脸不认人，把我给开了吧？我好不容易找到的工作！
▲苏凝夏睁眼，惊慌的看一下被子里的身体。
苏凝夏：（瞪程默）看什么看，还不赶紧转过去！
程默：（转过头去）哦。
▲苏凝夏穿好衣服起身，【特写】床上落红。
程默：（尬笑）苏总，我还能在公司继续干下去吗？
苏凝夏：（咬唇，沉默片刻）能！
程默：（惊喜）太好了！
苏凝夏：但你要是敢把昨晚的事说出去，我会让你在整个杭城都混不下去！
程默：（笑）明白！ 
▲这时，系统面板出现。
【恭喜宿主迈出人生第一步，成功绑定天命打工系统！】
【宿主每次打工挣的酬劳，系统都会给予十倍奖励！】
【系统当前等级：1级！打工所得酬劳达到1万时，系统将升至2级！并奖励一次抽奖机会！】
程默：（惊喜）十倍工资！那我多打工，岂不是也能发家致富！（精华点）
第 2 集
第2集
 
2-1
 
地点：酒店，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏拿出五千块递给程默。
 
苏凝夏：（冷眼）这是……你昨晚的辛苦费！
 
▲程默接过钱。
 
程默：（呢喃）辛苦费？！这算不算打工挣的钱？
 
▲系统面板出现。
 
【检测到宿主获得五千元酬劳，现发放十倍奖励五万元，已经打入您名下银行账户，请放心使用！】
 
【当前总酬劳五千元，系统升至2级还需五千酬劳！】
 
▲程默看眼手机余额。
 
程默：（惊喜）真是五万！
 
苏凝夏：（冷声）把昨晚的事烂在肚子里，不然对你没什么好处！
 
程默：知道了！
 
▲苏凝夏离开，程默紧跟在后面。
 
【切镜头】
 
 
 
2-2
 
地点：公司楼下，外，日
 
人物：程默，苏凝夏，打手*3
 
▲苏凝夏走到公司楼下，被几个打手拦住，苏凝夏一惊。
 
打手1：（得意）苏总，昨晚你害我们找的好苦啊！
 
苏凝夏：（慌张后退）你们来干什么？！
 
打手1：（笑）干什么……当然是把你带回去，继续和赵公子谈生意了！
 
▲三打手逼近苏凝夏。
 
苏凝夏：（冷声）滚开！从今往后，我和你们赵家不会再有半点生意往来！
 
打手1：（笑）这可由不得你，（挥手）给我把她带走！
 
▲两打手逼近苏凝夏。
 
苏凝夏：（紧张）你们别过来！
 
▲程默骑着电驴，哼着歌来到苏凝夏几人不远处。
 
程默：（呢喃）一个月五千，翻十倍就是五万，如果我一个月工资一万，那不就是十万？！我得赶紧想办法涨工资才行！
 
▲程默发现电驴的刹车坏了。
 
程默：（一惊，疯狂捏刹车）刹不住了！（抬头看逼近苏凝夏的两个打手）让开！快让开！
 
▲砰的一声，程默骑着电驴把打手2和3撞倒。
 
 
 
 
 
第 3 集
第3集
 
3-1
 
地点：公司楼下，外，日
 
人物：程默，苏凝夏，打手*3
 
▲电驴侧翻，两打手躺在地上哀嚎，苏凝夏愣住。
 
打手1：（愤怒）混账，你骑车不长眼睛啊！
 
▲打手2和3一瘸一拐的被打手1扶起。
 
程默：（无奈）大老远就叫你们让开了！
 
▲程默扶起电驴。
 
苏凝夏：程默？
 
程默：苏总？你怎么在这儿？！
 
苏凝夏：程默，你快去报警！
 
打手1：（咬牙）混账，敢坏我们好事，今天就让你吃不了兜着走！
 
程默os：这不正是我表现的好机会吗？！
 
▲打手1走向程默，程默扭动电驴启动键。
 
程默：（装惊讶）哎呀！快闪开，我电驴坏了！
 
▲砰！电驴冲过去把三打手撞倒，三打手抱腿哀嚎，程默丢下小电驴压在一个人身上跑回苏总旁。
 
程默（小声）：苏总，我帮你解决了麻烦，回头能不能给点奖励啊？
 
苏凝夏：（拿出五千块递给程默）只要你帮我，奖励有的是！
 
▲系统面板出现。
 
【检测到宿主获得一笔五千块的酬劳，现发放十倍奖励五万元，已打入您的账户！】
 
▲程默拿出手机，看着银行卡到账五万元的信息。
 
程默：（激动）这才一天，就挣了十万！打工真特么爽啊！
 
【当前总酬劳一万元，系统升至2级！宿主打工所得酬劳翻一百倍！】
 
程默：（激动）一百倍！发了发了，我一定要多打工！
 
【恭喜宿主获得一次抽奖，是否立即使用？】
 
程默：（笑）使用！
 
▲系统面板上出现抽奖画面。
 
【恭喜宿主获得技能，格斗精通！】
 
▲【特效】一道流光传进程默体内。
 
▲这时，三打手踉跄起身。
 
打手1：（咬牙）小子，我们可是赵家的人，你敢得罪赵家？
 
程默：（不屑）赵家？我管你什么赵家！敢欺负我老板我就跟你拼命！
 
 
 
 
 
 
第 4 集
第4集
 
4-1
 
地点：公司楼下，外，日
 
人物：程默，苏凝夏，打手*3
 
 
 
打手1：（咬牙）不知死活！刚才不过是我们一时大意，你不会真以为你保得住苏凝夏吧！
 
▲打手冲向程默，苏凝夏紧张的揪着程默手臂。
 
▲程默解下头盔，运用格斗术，把打手干倒。
 
程默：（揪着打手1头发，凶狠）赶紧给我老板道歉！
 
打手1：苏总，我错了，是我们有眼不识泰山！求求你原谅我们！
 
苏凝夏：（冷声）滚！
 
打手1：是是！
 
▲程默松手，三打手离开，苏凝夏看着程默惊疑不定。
 
【切镜头】
 
 
 
4-2
 
地点：华望集团办公区，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀（程默同学），罗阳（主管），员工*n
 
▲程默跟在苏凝夏后面走进公司，程默回到工位。
 
王荣耀：（凑近程默，低声）程默，你也太惨了，迟到了还刚好碰上我们的冰山总裁，不怕被开除啊！
 
程默：（笑）开除？她不给我涨工资就不错了！
 
王荣耀：（白眼）真能吹！
 
▲罗阳正巧看到苏凝夏。
 
罗阳os：苏总怎么在这儿？……在苏总面前，我必须要好好表现一下！
 
▲罗阳拿着一沓文件砸在程默桌上，声音吸引了众人的目光。
 
罗阳：（冷声）程默，才来公司几天你就敢迟到，你这个月全勤没了！
 
程默：（一愣，os）我靠，全勤六百块，但对我来说是六万啊！（开口）主管，咱们公司规定不是可以补卡吗？
 
罗阳：（蹙眉）不以规矩不成方圆！今天你补卡，明天他补卡，那大家是不是都不用来上班了？
 
▲苏凝夏蹙眉。
 
罗阳：我作为你的上司，必须要好好教导你，维护我们公司的优良风气！明白吗？
 
程默：我不服！你分明是在故意刁难我！
 
▲苏凝夏走上前，罗阳注意到，挑眉得意。
 
罗阳：正好苏总也在这儿，你让苏总说说我做的究竟对不对？
 
▲苏凝夏走来，拿起程默桌上的文件砸在罗阳胸口。
 
罗阳：（愣住）苏总？？
 
苏凝夏：（冷声）罗主管，你这个月绩效多少？
 
罗阳：两万……
 
苏凝夏：好，你这个月绩效都算在程默头上！
 
罗阳：（懵逼）啊？
 
 
 
 
 
 
第 5 集
第5集
 
5-1
 
地点：华望集团办公区，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀，罗阳，员工*n
 
罗阳：（苦笑）苏总，程默他扰乱公司秩序，我、我这是为了公司好啊！
 
苏凝夏：（冷眼）怎么，你不服？那你这个月工资也没了！
 
罗阳：（一愣）苏总，为什么？！
 
苏凝夏：（撇一眼程默）另外，以后程默的工资加到一万！
 
王荣耀os：（震惊）什么！居然真涨工资了！程默不是在吹牛吗？
 
程默：（得意）多谢苏总！（os）爽！以后我也是百万月薪的人了！
 
苏凝夏：程默，到我办公室来！
 
程默：（点头）好！
 
▲程默跟着苏凝夏走进办公室，罗阳楞在原地。
 
王荣耀：我靠，苏总这么帮程默，他两该不会……拜把子了吧！
 
【切镜头】
 
 
 
5-2
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏坐在老板椅上，程默站在苏凝夏面前。
 
程默：（笑）苏总，你找我有什么事吗？
 
苏凝夏：手机拿来！
 
程默：（一愣）啊……（注意到苏凝夏不耐烦的眼神，慌忙拿出手机）哦哦！
 
▲苏凝夏给程默扫钱。
 
苏凝夏：这是昨晚的房费！
 
程默：（一愣，尬笑）昨晚我是跟您开玩笑的！
 
苏凝夏：（眼神闪躲，低声）我也不差你那点房费！
 
▲程默注意到苏凝夏面前放着的合同，【特写】合同是一张五千万的金属材料订单！
 
程默：（一惊，os）我靠！五千万的订单，这我要是谈下来，岂不是发财了！（开口）苏总，这笔订单能不能交给我？
 
苏凝夏：（凝重）这笔订单谈判难度很高，一旦失败，对我们华望将会造成巨大损失！
 
▲程默脸色凝重，这时，系统面板出现。
 
【当前总酬劳一万元，酬劳达到十万元时，系统升至3级，并奖励一次抽奖机会！】
 
程默：（震惊，os）系统还能升级？！
 
 
 
 
 
 
第 6 集
第6集
 
6-1
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
程默：（os）不行，这么好的机会不能错过了！（开口）苏总，交给我吧，我保证完成任务！
 
苏凝夏：（犹豫片刻）好吧，如果这单你能谈下来，我给你五十万提成！谈不下来也不用勉强！
 
程默：（惊喜，os）五十万！一百倍就是五千万啊！（激动）谢谢苏总！
 
▲程默拿着文件离开。
 
苏凝夏：（叹气）就当是给他练练手吧，反正颜家这笔订单，我也不一定能谈下来！
 
 
 
6-2
 
地点： 华望集团办公区，内，日
 
人物：程默，王荣耀，罗阳，员工*n
 
▲程默拿着文件走到王荣耀旁边。
 
程默：老王，我电驴坏了，你送我去谈单子，谈成了分你十万！
 
王荣耀：（震惊）什么单子能分十万？！程默你吹牛逼别带上我啊！
 
罗阳：（不屑）能拿十万提成的单子，总金额少说也是千万，这种单子怎么可能给程默！
 
程默：（蹙眉）我骗你干什么？你到底去不去！
 
王荣耀：（起身）去，当然去了，（低声，笑）正好可以跟你出去摸会鱼！
 
▲王荣耀跟着程默离开。
 
【切镜头】
 
 
 
6-3
 
地点：咖啡馆，内，日
 
人物：程默，王荣耀，颜梦妍（程默前女友）
 
▲程默拿着文件，和王荣耀走进咖啡馆。
 
王荣耀：（瞪大眼睛）苏总真把这么大的单子交给你了！
 
程默：（点头）是啊！
 
王荣耀：我靠！她居然这么信任你！你们关系真铁！
 
▲颜梦妍穿着低胸装，低头抿着咖啡，程默和王荣耀走到面前。
 
程默：（伸手准备握手）颜总，你好，我是华望集团销售部的程默！
 
▲颜梦妍一顿，放下手里的咖啡。
 
颜梦妍：（抬头）程默？！
 
程默：（看清颜梦妍）颜梦妍？！
 
 
 
 
 
 
第 7 集
第7集
 
7-1
 
地点：咖啡馆，内，日
 
人物：程默，王荣耀，颜梦妍
 
▲程默迅速收回手。
 
王荣耀：（惊喜）老同学， 没想到居然能在这遇到你！
 
颜梦妍：（起身，微笑）程默，好久不见！
 
程默：（心虚，os）我靠！怎么会在这遇到她！
 
 
 
7-2
 
【闪回】
 
地点：咖啡馆，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，颜母
 
▲椅子上，颜梦妍靠着程默。
 
颜梦妍：（沮丧）程默，我爸妈要把我送出国了！
 
程默：（一愣）为什么？
 
颜梦妍：（哽咽）他们不让我和你在一起……
 
▲这时，颜母气冲冲走进来，把颜梦妍和程默拉开。
 
▲啪的一声，颜母扇了程默一个耳光，程默愣住，颜梦妍大惊。
 
颜梦妍：（拽着颜母手臂，哽咽）妈，你干什么？
 
颜母：（冷声）你们两今天必须给我分手！
 
颜梦妍：（眼眶红）为什么，我跟程默都处四年了，你为什么要逼我们分手！
 
颜母：（咬牙）就凭我颜家是杭城四大家族之一！（指着程默）这穷小子怎么配做我颜家女婿！
 
颜梦妍：（不停摇头）我不同意！
 
颜母：（咬牙）不同意是吧，那我和你爸明天就把你送出国，（指着程默）我们颜家也会让这小子在杭城寸步难行！
 
程默：（咬牙，os）四大家族有什么了不起的，总有一天我会追上你们！
 
【闪出】
 
 
 
7-3
 
地点：咖啡馆，内，日
 
人物：程默，王荣耀，颜梦妍
 
▲颜梦妍拉住程默的手，程默挣扎后被颜梦妍紧紧拽住。
 
颜梦妍：（笑）程默，分手后，我以为我们再也见不到了！
 
程默：（尬笑挠头）怎么是你，我今天不是约了颜氏集团总经理来谈合作的吗！
 
颜梦妍：（笑）我就是总经理呀！
 
 
 
 
 
 
 
第 8 集
第8集
 
8-1
 
地点：咖啡馆，内，日
 
人物：程默，王荣耀，颜梦妍
 
王荣耀：（惊喜）什么！老同学你就是颜氏集团总经理！
 
颜梦妍：（点头）我前几天回国，刚好接手了这个职务！
 
王荣耀：（激动）太好了，我十万块的提成有了啊！
 
程默：（削王荣耀一个头皮）有个屁啊！（低声）你以为颜梦妍这么好说话的吗！
 
▲颜梦妍抱着程默的手臂在自己胸口摇晃。
 
颜梦妍：（喜悦）没问题呀！五千万对我来说就是小意思！
 
王荣耀：（激动）真的？！
 
程默：（瞪大眼）就这？就成了？！
 
颜梦妍：（眯眼笑）不过我有一个条件！
 
程默：（失落）我就知道没这么简单！
 
王荣耀：什么？老同学你快说，我们尽量满足你的条件！
 
颜梦妍：（笑）那就是……我要程默今晚来给我做两道菜！
 
王荣耀：（笑）就这？我替程默答应你了！
 
颜梦妍：（看着愣住的程默，笑）那就这么说定了！
 
程默：（os）做菜？！怎么有种不好的预感，算了，为了提成，为了系统能升级，做菜就做菜！
 
【切镜头】
 
 
 
8-2
 
地点：苏凝夏办公室，内，夜
 
人物：苏凝夏
 
▲苏凝夏坐在老板椅上。
 
苏凝夏：（蹙眉）都这么久了，程默怎么一点消息也没有！（担忧）不会出什么事了吧！
 
▲苏凝夏拿出手机拨通电话。
 
【切镜头】
 
 
 
8-3
 
地点：酒店，内，夜
 
人物：程默，颜梦妍
 
▲颜梦妍穿着低胸睡衣，露着腿坐在床上。【慢镜头】
 
▲程默拎着菜开门。
 
程默：（呢喃）让我来这做菜？颜梦妍你不会是想耍我吧！
 
▲程默走进房间，看见颜梦妍在床上撩着大腿。
 
程默：（捂眼睛）梦妍，不是说好了来给你做菜的吗！
 
颜梦妍：（笑）我没骗你呀，（拍拍床）快上来！
 
程默：（尬笑）这……这不好吧……
 
 
 
 
 
 
第 9 集
第9集
 
9-1
 
地点：酒店，内，夜
 
人物：程默，颜梦妍
 
▲菜掉落在地，颜梦妍把程默拉到身旁坐下。
 
颜梦妍：（拉着程默的手）程默，没想到我们分手后，你过得这么差！
 
程默：（尬笑）我过的挺好的！
 
颜梦妍：（白眼）还说你过的好，我都打听到了，你不过是一个受主管针对的小员工，甚至……连你上班骑的小电驴都坏了！
 
程默：（垮脸）能别提这种丢脸的事吗！
 
颜梦妍：（振奋）程默，要不你来跟我吧！以后我每个月给你十万块，我养你呀！
 
程默：（震惊，os）十万！翻一百倍就是一千万啊！
 
▲这时，系统面板出现。
 
【警告：如果宿主以非打工的形式获得报酬，系统将自动解绑！】
 
程默：（一惊，os）我靠！还能这样！（开口，尬笑）梦妍，还是算了吧，我要自食其力，不然你爸妈会看不起我的！
 
颜梦妍：没关系啊，只要我们有了孩子，我爸妈也说不了什么！
 
程默：（愣住）什么！孩子？！
 
颜梦妍：（点头）嗯！当初分手后，我就想了很久，如果我们有个孩子的话，我爸妈就不会逼我们分手了！
 
程默：（愣住）不是，梦妍你怎么能这么想呢！
 
▲颜梦妍搂住程默。
 
颜梦妍：程默，来吧，我等这一天好久了！
 
程默：（慌张）唉~别！
 
▲颜梦妍扑倒程默，程默紧张的咽口水。
 
▲两人即将亲上时，电话响起，程默慌忙推开颜梦妍，接通电话。
 
苏凝夏：（ov）程默，你是不是出什么事了！
 
程默：没有没有，苏总，我在外面谈生意呢！
 
苏凝夏：（ov）那就行，谈完了就尽早休息，明天回公司复命！
 
程默：（点头）好的好的！
 
▲挂断。
 
程默：（笑）梦妍，记得订单的事，我先走了！
 
▲程默慌忙离开。
 
颜梦妍：哎——
 
【切镜头】
 
 
 
 
 
第 10 集
第10集
 
10-1
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏坐在老板椅上，程默拿着一份文件进来。
 
程默：（笑）苏总，幸不辱命，这个大单被我拿下了！
 
▲苏凝夏接过文件翻看。
 
苏凝夏：（一惊，呢喃）居然真谈成了！不是说颜家新来那位总经理很难说话吗？（抬头看程默）昨天怎么去这么久？被客户刁难了？
 
程默：（笑）哪有的事！（os）就是差点栽在酒店而已！
 
苏凝夏：（笑）没有就行，我还以为颜家的人会为难你呢！
 
▲程默尴尬笑笑，苏凝夏拿出手里发两条信息后放下。
 
苏凝夏：你的五十万提成，我已经让财务打给你了！
 
程默：（激动）谢谢苏总！
 
▲程默拿出手机，看着到账五十万的信息。
 
▲系统面板出现。
 
【检测到宿主获得一笔五十万的酬劳，现发放百倍奖励五千万元，已打到宿主账户！】
 
▲程默脸色激动的看着手机里到账五千万的信息。
 
程默：我靠！发了！
 
苏凝夏：（笑）才五十万就给你高兴成这样！
 
【当前总酬劳五十一万元，系统升至3级！】
 
【当前系统等级：3级！宿主打工所获酬劳翻一千倍！并奖励一次抽奖机会！】
 
程默：（震惊，os）卧槽！一千倍！打工就能成为世界首富了啊！
 
【切镜头】
 
 
 
10-2
 
地点：华望集团办公区，内，日
 
人物：程默，王荣耀，员工*n，龙哥（赵家养的打手），打手*n
 
▲程默回到工位，把手机放在桌上，坐在旁边的王荣耀凑过脑袋。
 
王荣耀：怎么样程默，昨晚的生意成了没！
 
程默：（得意）十万提成我刚才已经给你转过去了！
 
王荣耀：（拿起手机一看，震惊）真成了！谢谢义父！
 
▲这时，龙哥带着几个打手走进公司，朝着苏凝夏办公室走去。
 
程默：（蹙眉）这些人是谁？
 
王荣耀：他们是赵家养的打手，看这阵仗，估计是来找苏总麻烦的！
 
程默：（蹙眉）又是赵家？！
 
 
 
【一卡】
 
 
 
 
 
 
第 11 集
第11集
 
11-1
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀，龙哥，打手*n
 
▲苏凝夏坐在办公桌前看着文件，龙哥带着众打手冲进来关上门。
 
苏凝夏：（起身）谁让你们进来的！
 
龙哥：（笑）苏总，还有闲心在这工作呢？！
 
苏凝夏：（蹙眉）你来干什么？！
 
龙哥：（笑）当然是来要债了！你们华望欠我赵家十个亿，打算什么时候还？
 
苏凝夏：（冷哼）十个亿？我什么时候找你赵家借过钱！
 
龙哥：（冷笑）你是没借过，但是你爸借了！
 
▲龙哥拿出欠条递给苏凝夏，苏凝夏看的眉头紧蹙。
 
龙哥：（笑）你爸说了，这笔账记你头上，让你一周内还清。当然，苏总要是还不起，也可以嫁给我们赵公子，这十个亿可以让你慢慢还！
 
苏凝夏：（咬牙，os）以华望现在的情况，我上哪去找十个亿，父亲这么做，是想逼我嫁入赵家！（开口）嫁给赵飞那种人，我还不如去死！
 
龙哥：（冷笑）这么说，苏总是打算还钱了！不过苏总能拿的出这么多钱吗？
 
苏凝夏：（冷声）这钱是谁借的，你们就找谁要去！别来烦我！
 
龙哥：（冷着脸）想赖账？那就别怪我们兄弟不客气了！（挥手）把她给我带走！
 
打手1：（笑）龙哥，反正苏总迟早要沦为我们赵家的玩物，不如先让兄弟们快活快活？
 
龙哥：（舔嘴）这个提议不错！
 
▲众打手朝着苏凝夏走来。
 
苏凝夏：（慌张后退）别过来，再过来我喊人了！
 
▲砰！办公室门被推开，程默和王荣耀带领众员工冲进来。
 
王荣耀：（呵斥）找死，敢在华望对苏总下手，你们不想活了！
 
 
 
 
 
第 12 集
第12集
 
12-1
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀，龙哥，员工*n，打手*n
 
▲龙哥和众打手被王荣耀等员工围起来。
 
▲程默走来，搂着苏凝夏。
 
程默：你没事吧？
 
苏凝夏：（摇头）没事！
 
王荣耀：（怒斥）敢对我们苏总动手，（大声）你们不想活了！
 
龙哥：（瞪王荣耀）一个月才几千块，你玩什么命啊！
 
王荣耀：（捏拳头，逼近龙哥）哟呵，挺嚣张啊，当我是吃素的不……
 
▲这时，龙哥从身后掏出一把刀，王荣耀一惊。
 
王荣耀：（慌张后退）大哥，法治社会，打输住院，打赢坐牢……
 
龙哥：（冷声）不知天高地厚，就你们一群牛马还敢跟我赵家作对，找死不成！
 
▲龙哥步步逼近，王荣耀紧张的咽口水。
 
打手1：苏总，你乖乖跟我们走不好吗，现在好了，你的员工也要被你连累！
 
苏凝夏：（紧张的拉着程默）程默，怎么办？
 
程默：苏总，我要是帮你解决这个麻烦，你能给多少报酬？
 
苏凝夏：（一愣，后回神）如果你真能解决，我给你十万！
 
程默：（眼睛一亮）成交！
 
龙哥：（瞪王荣耀）小子，下辈子投个好胎，别当打工人了！
 
▲龙哥一刀刚要砍去，程默瞬间冲过来，一脚把龙哥踹飞。
 
龙哥：（倒地吐血）谁？谁偷袭老子！（晕倒）
 
▲众人震惊。
 
苏凝夏：程默居然这么强！
 
▲几个打手抽出刀，朝程默砍来。
 
打手1：给我死！
 
▲程默一个扫腿把打手1绊倒，剩余几个打手被程默一人一巴掌扇倒。
 
程默：（拍拍手，走向苏凝夏，得意）苏总，结账！
 
 
 
 
 
 
第 13 集
第13集
 
13-1
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀，龙哥，员工*n，打手*n
 
▲众人震惊的看着程默。
 
王荣耀：（瞪大眼睛）程默什么时候这么牛逼了！
 
▲苏凝夏拿出手机给程默扫钱。
 
▲系统面板出现。
 
【检测到宿主获得十万元酬劳，现发放千倍奖励一亿元，已打到您的账户！】
 
程默：（看着手机上到账一亿元的信息，激动，os）我现在也是亿万富翁了！
 
【当前总酬劳六十一万元，达到一百万元时，系统升至4级！】
 
程默：（震惊，os）4级！3级就是千倍奖励了，4级不得一万倍啊！那打几年工我不得成首富了！
 
▲众打手从地上爬起来。
 
程默：（冷声）回去告诉你家赵公子，要是再敢来找苏总麻烦，我不介意让他下半辈子住在医院里！
 
▲众打手架起龙哥，慌忙逃离。
 
王荣耀：（激动）程默，牛逼啊！连龙哥都被你打跑了！
 
▲这时，苏凝夏突然晕倒，程默接住苏凝夏。
 
程默：（蹙眉）苏总，苏总……这什么情况？
 
【切镜头】
 
 
 
13-2
 
地点：程默家卧室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲床上，苏凝夏盖着被子，露着肩膀。
 
▲程默坐在旁边，看着系统面板。
 
程默：（呢喃）我还有一次抽奖机会没用呢！系统，我要抽奖！
 
▲系统面板上出现抽奖画面。
 
【恭喜宿主获得技能，医术精通！】
 
▲一道白光进入程默身体。
 
程默：（惊喜）医术精通，刚好可以用来给苏凝夏看病！
 
▲程默给苏凝夏把脉。
 
程默：（呢喃）原来是劳累过度了！
 
苏凝夏：（睁眼，起身环顾四周）这是哪？
 
▲盖在苏凝夏胸前的被子掉落，程默瞪大眼精看着。
 
苏凝夏：（低头看一眼胸口）啊！程默你流氓！
 
 
 
 
 
第 14 集
第14集
 
14-1
 
地点：程默家卧室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏坐在床上穿好衣服。
 
苏凝夏：（蹙眉）就算是给我看病，那也不至于把我衣服脱了吧！
 
程默：（无奈）我这不是怕你出什么问题嘛！
 
▲苏凝夏瞪一眼程默。
 
程默：苏总，你要注意休息啊，别把自己累坏了！
 
苏凝夏：（蹙眉）我爸要收回我对华望的控制权，赵家又步步紧逼，我怎么能休息好！
 
程默：（一愣）华望不是你的公司吗？
 
苏凝夏：（摇头）我只有百分之四十的股份，其他的全在我爸和股东手里！
 
程默：（一愣）也就是说，只要所有股东意见一致，就能把你踢出华望！
 
▲苏凝夏点头。
 
程默：（凝重，os）我靠，华望要是没了，我还上哪去打工？！
 
苏凝夏：（叹气）我爸为了逼我嫁给赵飞，现在还莫名让我背了十个亿债务！
 
程默：（咬牙，os）不行，华望决不能让给别人！（开口）苏总，如果要买下你爸和其他股东手里的股份，大概需要多少钱？
 
苏凝夏：虽然华望现在没落了，但百分之六十的股份，至少也得二十个亿！
 
程默：（蹙眉）二十亿！（os）还得再赚两百万！
 
▲这时，手机响起，苏凝夏接通。
 
ov：苏总，姜家计划购入一批上亿的材料，明天召开招标会，我们要不要参加？
 
程默：（惊喜，os）上亿！那这提成不得百万起步！
 
苏凝夏：（凝重）姜家的招标会，来的人肯定不少，即使最后低价中标，可能成本都回不来，华望经不起这样的损失！
 
ov：那明天我们就不派人参加招标会了！
 
苏凝夏：（点头）好！
 
程默：苏总，交给我吧！
 
 
 
 
 
 
第 15 集
第15集
 
15-1
 
地点：程默家卧室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
苏凝夏：（蹙眉）姜家的招标会竞争激烈，即使我们中标，到最后能回本就不错了！
 
程默：（坚定）放心吧苏总，我保证结果不让你失望！（os）赚钱的机会一个都不能放过！
 
苏凝夏：那好吧！（对着电话说）明天的招标会，让程默代表我们公司去参加！
 
ov：好的苏总！
 
▲挂断。
 
程默：苏总，既然你已经没事了，我送你回家吧！
 
苏凝夏：不用了，我自己回去就行！
 
▲苏凝夏起身离开。
 
【切镜头】
 
 
 
15-2
 
地点：姜家会议室，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜樱雪（姜家千金），赵飞（赵家少爷），龙哥，龙套*n
 
▲会议室满座，姜樱雪坐在主位，赵飞坐在左边第一位，右边第一位空出，龙哥站在赵飞旁边。
 
赵飞：（打量姜樱雪，奸笑，os）没想到，姜樱雪居然和苏凝夏一样好看，要是把她泡到手……
 
▲程默走进会场。
 
龙哥：（凑近赵飞）少爷，他就是程默！
 
赵飞：（蹙眉）之前带走苏凝夏的就是他？
 
龙哥：（点头）是！
 
赵飞：（冷笑）还真是冤家路窄！
 
▲程默坐到赵飞旁边。
 
赵飞：（冷声）哪来的乡巴佬，也配参加今天的招标会！
 
程默：（拿出邀请函，递给姜樱雪）我代表的是华望集团！
 
赵飞：（不屑）华望？（冷笑）以华望现在的储备，能拿得出姜家要的材料吗？如果待会中标了，你们华望却拿不出材料怎么办？
 
▲众龙套对程默指指点点。
 
龙套1：就是，如果华望中标了又拿不出材料，耽误我们竞标就算了，耽误了姜家，你担待的起吗！
 
赵飞：（冷笑）如果耽误了姜家的项目，华望少说也得赔一个亿吧！（os）只要把华望搞破产，苏凝夏就会乖乖来找我了！
 
▲这时，颜梦妍走进会议室。
 
颜梦妍：（冷声）我颜家可以为程默做担保！
 
 
 
 
 
第 16 集
第16集
 
16-1
 
地点：姜家会议室，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜樱雪，赵飞，龙哥，龙套*n
 
▲众人看着颜梦妍。
 
颜梦妍：如果华望中标却又拿不出材料，我颜家就赔偿姜家一个亿！
 
▲众人震惊。
 
龙套1：什么！颜家要替华望赔偿！
 
龙套2：华望什么时候跟颜家搭上关系了！
 
程默：（一愣）梦妍，你怎么来了？！
 
颜梦妍：（笑）我也是代表颜家来参加招标会的呀！
 
赵飞：（os）这是颜家刚回国的那位千金？！这长相这身材，完全不比苏凝夏差啊！
 
颜梦妍：（看姜樱雪）怎么样姜总，有我的担保，程默可以参加招标会了吧！
 
姜樱雪：（点头）可……
 
赵飞：颜小姐，你拿颜家的资金替这个打工仔担保，你爸妈知道吗？
 
颜梦妍：她们知道又怎样？我还不能调用我颜家的资金了？
 
程默：（不耐烦）不用质疑了，如果华望中标又提供不了材料，这一个亿赔偿金我来付！
 
▲众人哄堂大笑。
 
赵飞：（大笑）你们听到了什么？！他一个打工仔，要赔一个亿！
 
姜樱雪：（蹙眉，os）一个小员工，居然敢消遣我！
 
▲程默拿出手机，展示一亿五千万的余额，众人震惊。
 
程默：（笑）不就是一个亿，好像谁没有似的！
 
颜梦妍：（惊喜，os）程默居然真的有这么多钱，看来分手后他一直在努力缩小我们之间的差距！
 
姜樱雪：（os）他这是把华望的储备资金都带来了？不过据我所知，苏凝夏现在手里没这么多钱啊！
 
程默：（笑）怎么样姜小姐，我现在可以参加招标会了吧！
 
姜樱雪：（点头）可以！
 
赵飞：（咬牙）有钱又怎么样？有我在，你华望一分钱也别想赚到！
 
 
 
 
 
 
第 17 集
第17集
 
17-1
 
地点：姜家会议室，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜樱雪，赵飞，龙哥，龙套*n
 
▲姜樱雪拿着材料在主位上讲话，颜梦妍坐在右边第一位。
 
姜樱雪：我姜家想要采购的这批材料，不知道各位能给出什么价！
 
龙套1：（举手）姜总，两个亿，你们要的材料我马上送到！
 
赵飞：（冷笑）两亿还想拿下订单！
 
程默：（os）我要是能两亿拿下订单，那不得赚麻了！
 
颜梦妍：1.5亿，颜家材料的品质和服务都是杭城顶尖，姜姐姐完全可以放心找我颜家购买！
 
程默：（一惊，os）我靠！上来就砍掉五千万利润，颜家还真是财大气粗！
 
姜樱雪：（满意点头）1.5亿购入颜家的材料的确实惠，还有人出价吗？（看赵飞）你们赵家呢？
 
赵飞：（os）机会来了！（开口，笑）一亿！我们赵家可以提供和颜家一样的品质和服务！
 
程默：（惊讶，os）砍价砍的这么狠！难怪苏凝夏会说，就算中标能回本就不错了！
 
姜樱雪：（满意点头）一个亿不错，是姜家想要的价格！
 
颜梦妍：（咬牙）八千万！
 
程默：（瞪眼，os）我靠！大小姐你不挣钱啦！
 
颜梦妍：（os）哼，质疑程默，那你赵家也别想赚钱了！
 
姜樱雪：（一惊）八千万？颜小姐你确定？！
 
颜梦妍：（点头）一言九鼎！
 
▲众人议论纷纷。
 
龙套1：八千万，这利润都没多少了吧！
 
龙套2：是啊，都降到这个价格了，我们小公司看来是一点机会都没有了！
 
赵飞：（蹙眉，os）这个颜家千金跟我作对干什么！不行，不能放过这个在姜樱雪面前表现的机会！
 
赵飞：（举手）五千万！
 
▲众人震惊。
 
 
 
 
 
 
 
第 18 集
第18集
 
18-1
 
地点：姜家会议室，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜樱雪，赵飞，龙哥，秘书，龙套*n
 
龙套1：五千万，这哪还有利润，亏都要亏几千万了吧！
 
龙套2：赵公子疯了！
 
程默：（一愣，os）还能贴钱卖？！这个赵飞还真是败家！
 
赵飞：（冷笑）程默，你怎么哑火了，在场的就你没报价了！
 
程默：我……
 
▲程默刚要报价，姜樱雪痛苦的捂着肚子。
 
赵飞：（故作惊慌）姜小姐，你这是怎么了？
 
▲赵飞起身扶着姜樱雪，被姜樱雪推开。
 
姜樱雪：（痛的皱眉）我没事，不用你管！
 
▲众人面面相觑。　　
 
程默：（打量姜樱雪，蹙眉）这是……来事了？！
 
▲这时，秘书慌忙跑跑进会议室，来到姜樱雪旁边。
 
秘书：（低声）小姐，老爷子病重，让你赶快回去！
 
姜樱雪：（一惊）爷爷病重？！快，快送我回家！
 
▲秘书扶着姜樱雪起身。
 
龙套1：（蹙眉）这怎么回事？姜小姐还没宣布我们谁中标呢！
 
龙套2：是啊！
 
姜樱雪：（转头）姜家这次的订单，就交给赵家了！
 
赵飞：（笑）多谢姜小姐赏脸！
 
 
 
18-2
 
地点：会议室外，外，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，秘书
 
▲秘书扶着姜樱雪走到会议室外，姜樱雪捂着肚子。
 
秘书：小姐，你的身子？
 
姜樱雪：没关系，先回家见爷爷！
 
程默：姜小姐等一下。
 
▲程默追出来，颜梦妍跟在程默后面，程默走到姜樱雪旁边后被秘书拦住。
 
秘书：（蹙眉）这位先生，你要干什么？
 
程默：姜小姐，我能治疗你爷爷的病症！
 
姜樱雪：（蹙眉）都这个时候了，你还敢跟我开玩笑，真当我姜家是吃素的！吴秘书，叫人把他给我轰走！
 
秘书：（朝门外大喊）保安！
 
颜梦妍：（一惊）唉，别~
 
程默：姜小姐，你现在腹部剧痛，应该是一直没找男朋友导致的吧！
 
▲姜樱雪一惊。
 
 
 
 
 
 
第 19 集
第19集
 
19-1
 
地点：会议室外，外，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，秘书
 
姜樱雪：（蹙眉）你怎么知道？
 
程默：我精通医术，这些症状我一眼就能看出来！
 
颜梦妍：（一愣，os）程默还会这个？
 
姜樱雪：（蹙眉）胡说八道！医术需要多年积累才能到高深地步，你的年龄和我差不多，怎么可能精通医术！
 
▲程默把手放在姜樱雪小腹上，【特效】一道亮光顺着程默的手传入姜樱雪小腹。
 
姜樱雪：（大惊，拽程默手）混蛋，你干什么？！
 
秘书：（揪着程默）敢占我们家小姐便宜，不想活了是吧！
 
颜梦妍：（蹙眉）程默，你快放手！
 
▲程默松手。
 
程默：（笑）好了姜小姐，你看看现在你的肚子还痛不痛！
 
姜樱雪：（沉默一下，惊喜）不痛了，居然真的不痛了！
 
▲颜梦妍和秘书震惊。
 
程默：（笑）我说我精通医术，现在姜小姐信了吧！
 
姜樱雪：（期待）程先生真能治我爷爷的病？我们姜家这些年找了很多医生，都不行的！
 
秘书：是啊，整个杭城的顶级医生我们都找过了！
 
程默：（笑）我精通医术，只要人还有一口气，我都能给救回来？
 
▲姜樱雪和秘书对视一眼后点头。
 
程默：不过我有一个条件！
 
姜樱雪：程先生请讲！
 
程默：如果我能给姜老爷子治好病，那姜家的这笔订单，必须以一个亿的价格在华望集团下单！
 
姜樱雪：（点头）好！（os）就这？这小员工卖我姜家这么大一个人情，居然是为了给华望要一个订单！华望上哪招的人才！
 
程默：（os）拿下这笔订单，系统就能升4级了吧，不知道会有什么奖励！
 
 
 
 
 
 
第 20 集
第20集
 
20-1
 
地点：车内，内，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，秘书
 
▲秘书开着车，姜樱雪坐在副驾，程默和颜梦妍坐在后排。
 
▲颜梦妍靠近程默，拉着程默的手按在自己小腹上，程默一惊。
 
颜梦妍：（笑）程默，我肚子也不舒服，你给我治疗一下呗！
 
程默：（局促）回头给你治行不行？
 
颜梦妍：不行，我现在就要！（抱着程默手臂）程默，和你分手后，我的腹痛就越来越严重了，要不我们复合吧，这样就不用你给我治病了！
 
程默：（连连摇头）不行不行！（os）苏凝夏那边我都还不知道怎么解决呢！
 
【切镜头】
 
 
 
20-2
 
地点：姜家别墅卧室，内，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，姜成（姜樱雪爷爷），姜耀（姜樱雪父亲）
 
▲姜成带着氧气面罩躺在病床上，姜耀沮丧的坐在旁边。
 
▲姜樱雪带着程默和颜梦妍进来。
 
姜樱雪：（焦急）爸，爷爷，我回来了！
 
姜耀：（起身）樱雪，（看程默和颜梦妍）这两位是？
 
姜樱雪：这位是颜家刚回国的千金颜梦妍！
 
颜梦妍：（恭敬）姜叔叔好！
 
姜樱雪：他叫程默，是我刚认识的朋友，也是我找来给爷爷治病的！
 
姜耀：（一愣）治病？！
 
程默：我精通医术，能治好姜爷爷的病！
 
姜耀：你有什么条件吗？
 
程默：（一愣，看一眼姜樱雪）这……，我需要姜家以一个亿的价格在华望下订单！
 
姜耀：（冷笑）原来是奔着我姜家的钱来的！（冷哼）你真当我姜家好骗不成！
 
程默：姜叔叔，你可能是误会了，我……
 
姜耀：你什么，杭城这么多顶级医生都治不了的病，你一个二十出头的小伙子能治？！
 
 
 
 
 
第 21 集
第21集
 
21-1
 
地点：姜家别墅卧室，内，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，姜成，姜耀
 
姜樱雪：父亲，程默真的会治病，他连我的腹痛都治好了！
 
姜耀：（冷声）会治腹痛就能治你爷爷吗？这要是治出什么事，谁来负责！
 
程默：姜叔叔，如果我治不好姜爷爷，那我愿意抵命！
 
颜梦妍：（担忧）程默~
 
姜耀：（冷声）你的命值几个钱，也配跟我父亲相提并论！
 
颜梦妍：姜叔叔，我颜家愿意为程默做担保！
 
姜耀：（犹豫一会）那也不行，我不能拿老爷子的命冒险！
 
姜樱雪：（为难）爹~你就让程默看看吧！
 
程默：（凑近姜耀，低声）姜叔叔，你应该十几年没行房事了吧！
 
姜耀：（咬牙）你……
 
程默：（笑）我能让你重振旗鼓！
 
姜耀：（一惊）此话当真？！
 
程默：（笑）千真万确，男人不骗男人！
 
▲程默一掌拍在姜耀肚子上，【特效】一道流光顺着程默的手传入姜耀体内。
 
姜耀：（虎躯一震）啊~爽！
 
姜樱雪：（一愣）父亲这是怎么了？
 
姜耀：（激动颤抖）我感觉自己又行了！
 
程默：（笑）姜叔叔，我现在能给老爷子看病了吧！
 
姜耀：能！太能了程先生！只要你帮我父亲治好病，我姜家必有重谢！
 
▲姜耀让出位置。
 
姜樱雪：（蹙眉）程先生做了什么？居然这么快就让父亲转变态度了！
 
▲姜耀激动的站在旁边手舞足蹈。
 
姜耀：今晚我就要把杭城做好的洗浴城包下来！
 
▲程默拿出银针，扎在姜成的头部和脖颈处。
 
 
 
 
第 22 集
第22集
 
22-1
 
地点：姜家别墅卧室，内，日
 
人物：程默，姜樱雪，颜梦妍，姜成，姜耀，龙套*n
 
▲程默拔掉银针，姜樱雪扶着姜成起身。
 
程默：姜爷爷，你的病已经彻底治好了！以后你注意调养，没准还能延寿几年。
 
姜成：（喘着气，虚弱）谢谢你小伙子，老夫欠你一条命！
 
程默：（笑）姜爷爷不用客气，这是我应该做的！
 
姜成：（看姜耀）儿子，叫人把东西给这个小兄弟带上来。
 
姜耀：（点头）好！（朝门外拍拍手）来人，把姜家给程先生准备的礼物带上来。
 
▲众龙套拎着一个大箱子走出来，程默和姜樱雪侧目。
 
程默：（惊喜，os）看着阵仗，不会是姜家珍藏多年的珍宝吧！
 
▲龙套把箱子打开，里面装满现金。
 
程默：（咽口水）卧槽！是现金！
 
姜耀：（笑）程先生，之前我姜家就定了规矩，只要谁治好了老爷子的病，我姜家给他一个亿奖金！
 
颜梦妍：（os）一个亿！还算你姜家有点良心，没让程默吃亏！
 
程默：（脸色难堪，os）坏了，是奖金，系统说了，一旦我获得酬劳以外的就会自动解绑！那我岂不是什么都没了！
 
姜成：（笑）小伙子，这一个亿以后就是你的了！
 
姜樱雪：程默，你给我个地址，我待会让人把现金给你送过去！
 
程默：（尬笑）要不还是算了吧，这钱我不能要！
 
姜耀：唉，你帮了我们这么大忙，怎么能不要呢！
 
姜成：（笑）我姜家好歹也是杭城四大家族之一，你救了我的命，我姜家要不表示一下，岂不是让人笑话！
 
程默：（为难）这……（想到什么）要不，你们送我个同等价值的古玩吧，毕竟我喜欢收藏古玩！
 
▲姜成和姜耀愣一下。
 
姜成：（笑）好！我姜家收藏的古玩，随便你挑选！
 
 
 
 
 
第 23 集
第23集
 
23-1
 
地点：车内，内，日
 
人物：赵飞，龙哥
 
▲龙哥开着车，赵飞坐在后座。
 
赵飞：苏凝夏欠我赵家那笔钱，期限还有多久？
 
龙哥：只剩五天了！
 
赵飞：（冷笑）华望最近一笔订单都没接到，我又联合苏老爷子断了苏凝夏的资金链，等华望破产，苏凝夏就该乖乖回来找我了！
 
▲电话打来，赵飞接通。
 
赵飞：（瞪眼）什么！姜家取消和我们的合作了，还给华望下了十个亿的订单！（挂断，咬牙）该死，姜家在搞什么！
 
龙哥：少爷，现在怎么办？
 
赵飞：不等那五天了，我现在就逼苏凝夏还钱……
 
【切镜头】
 
 
 
23-2
 
地点：姜家别墅客厅，内，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜耀
 
▲地上摆满古董，程默拿着口袋，和颜梦妍蹲在地上捡古董。
 
程默：（激动，os）只要不是现金，我拿点实物系统应该不会解绑吧！
 
姜耀：（笑）程先生，颜小姐，慢慢捡，只要是你们喜欢的，都可以带走！
 
程默：（笑）谢谢姜叔。
 
姜耀：（笑）另外，我们还找华望追加了十个亿的订单！
 
程默：（笑）是吗？那太好了！（os）我拿着这么大的单子，回头就让苏凝夏给我涨工资！
 
姜耀：（os）程先生真是个奇人，给钱不要居然要古董，而且这么有钱了居然还这么爱打工！
 
【切镜头】
 
 
 
23-3
 
地点：姜家别墅卧室，内，日
 
人物：姜樱雪，姜成
 
▲姜成倚在床上，姜樱雪坐在旁边。
 
姜成：（蹙眉）孙女，你是说那小伙子一个打工人，拿出一个亿现金？
 
姜樱雪：（点头）千真万确！一开始我还以为那是华望的资金，但是根据我的了解，华望现在根本拿不出这么多钱！
 
姜成：（凝重）这小伙子是个奇人啊，医术通天不说，打工人出生居然还有上亿资产！简直不可思议！
 
 
 
 
 
第 24 集
第24集
 
24-1
 
地点：姜家别墅客厅，外，日
 
人物：程默，颜梦妍，姜樱雪，姜耀
 
▲程默拎着一口袋古董，颜梦妍挽着程默手臂，姜樱雪和姜耀站在两人面前。
 
程默：（os）这一袋古董恐怕不止一个亿了吧！
 
姜樱雪：（看颜梦妍挽着程默的手）颜小姐，你和程先生这么亲密，你们是情侣？
 
颜梦妍：（摇头）不是呀，我们早就分手了！
 
姜樱雪：（os）程先生这么优秀，她居然舍得和程先生分手！
 
【闪回】
 
地点：姜家别墅卧室，内，日
 
人物：姜樱雪，姜成
 
▲姜成倚靠在床上，姜樱雪坐在旁边。
 
姜成：孙女，你还没谈过男朋友吧，这程默是个人才啊，你以后要多跟他接触才行！
 
姜樱雪：（点头）知道了！
 
【闪出】
 
▲姜樱雪把程默拉到角落。
 
姜樱雪：程先生，我可以加你个联系方式吗？
 
程默：（放下古董）行啊，没问题！
 
▲两人拿出手机扫码。
 
姜樱雪：你今晚有时间吗，我想约你吃个饭！
 
程默：今晚……有吧！
 
姜樱雪：（笑）那好，我们晚上见！
 
▲姜樱雪回到姜耀旁边。
 
程默：（笑）那姜叔叔，我们就先走了！
 
姜成：（点头）
 
姜樱雪：（挥手道别）姜先生慢走！
 
▲程默和颜梦妍离开。
 
 
 
24-2
 
地点：别墅外，外，日
 
人物：程默，颜梦妍
 
▲程默和颜梦妍走到别墅外，一辆商务车停在颜梦妍面前。
 
颜梦妍：（笑）管家来接我了，程默，要不我送你回家！
 
程默：算了吧，我自己打车回去，正好有钱了，打算换个新房！
 
颜梦妍：（失落）那好吧，我先走了！
 
▲颜梦妍上车离开。
 
▲手机响起，程默接通。
 
苏凝夏：（ov）程默，做的不错，这笔订单总共一百万提成，我已经叫财务打给你了！
 
程默：（激动）好！（挂断）
 
▲程默看着手机上一百万的到账信息。
 
▲系统面板出现。
 
【检测到宿主获得一百万酬劳，现发放千倍奖励十亿元，已经达到您的账户！】
 
 
 
 
 
第 25 集
第25集
 
25-1
 
地点：别墅外，外，日
 
人物：程默
 
▲程默激动的看着手机。
 
程默：十亿！我现在也是十位数身家的人了！
 
【当前总酬劳一百六十一万元，系统升至4级！宿主获得抽奖就会一次！】
 
【当前等级：4级，宿主打工所获酬劳，系统将给与一万倍奖励！】
 
程默：（震惊）一万倍！这我打打工，不得成杭城首富了！
 
【切镜头】
 
 
 
25-2
 
地点：苏凝夏家客厅，内，日
 
人物：程默
 
▲程默拎着行李箱走进大平层内，目光扫视周围。
 
【字幕：苏凝夏家】
 
程默：（笑）终于可以换个像样的房了！
 
▲这时，阳台上刮起大风，挂在晾衣杆上的各种女士丝袜和内衣被吹起。
 
程默：（愣住）我靠！前租户连内衣都没收！
 
▲程默走到阳台，把丝袜和内衣收起，随后扔在角落。
 
程默：全给你扔了！这东西留给我干什么！
 
▲叮咚！信息发来，程默拿出手机查看。
 
【苏凝夏：回公司！】
 
程默：（蹙眉）不是刚说要给我放假吗怎么就急着叫我回去？！
 
【切镜头】
 
 
 
25-3
 
地点：苏凝夏办公室，内，日
 
人物：苏凝夏，薛梅（苏凝夏母亲）
 
▲苏凝夏坐在老板椅上看文件，薛梅急匆匆走进办公室。
 
苏凝夏：（起身）妈，你怎么来了？
 
薛梅：（蹙眉）凝夏，你怎么那么不懂事，前天跟赵公子谈生意，你怎么能提前跑了！
 
苏凝夏：（蹙眉）你是为了这事来的？
 
薛梅：现在赵公子发话了，点名道姓要你嫁给他，不然，他就要断绝和华望的合作！
 
苏凝夏：（蹙眉）妈，他赵飞是什么样的人你们不知道吗，嫁给他我还不如去死！
 
薛梅：那也总比让华望毁在你手里强！
 
 
 
 
 
 
第 26 集
第26集
 
26-1
 
地点：苏凝夏公司办公区，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，薛梅，王荣耀，员工*n
 
▲办公区内，程默回到工位，王荣耀凑近程默。
 
王荣耀：程默，你终于回来了！
 
程默：（点头）嗯！
 
王荣耀：你和苏总关系这么硬，帮我在她面前多夸我几句呗！
 
程默：（蹙眉）干什么？！
 
王荣耀：（心虚笑）医生说我肠胃不好，要我吃点软饭！
 
▲这时，苏凝夏推开办公室门，气冲冲向着程默走来。
 
王荣耀：（一惊）完了完了！苏总该不会听见了吧！
 
苏凝夏：（揪着程默衣服）程默，跟我走！
 
程默：（一愣）去哪？
 
苏凝夏：（冷声）回家！
 
▲王荣耀震惊的看看程默，又看看苏凝夏。
 
▲苏凝夏把程默揪起来，刚要离开时，薛梅从办公室追出来。
 
薛梅：（冷声）你敢？（拽程默）你今天要是敢跟她走，杭城从今往后就再没有你的立足之地！
 
程默：（os）怎么是个人就要我在杭城混不下去！
 
苏凝夏：（冷声）程默是我男人！凭什么不能跟我回家？！
 
▲众员工和王荣耀震惊。
 
王荣耀：（愣住，os）她两不是拜把子关系吗？
 
程默：（瞪眼，os）不是说不对外泄露我们两关系的吗，这怎么……
 
薛梅：（愤怒）就这么一个穷屌丝，也配做我苏家女婿？赵公子有什么不好，你偏要选这么一个小白脸！
 
程默：（脸色一沉，os）赵公子？赵飞？！
 
苏凝夏：（冷声）别理她！我们走！
 
▲苏凝夏拉着程默离开。
 
薛梅：小子，我警告你最好赶紧离开我女儿！不然……
 
▲苏凝夏拉着程默离开。
 
薛梅：（跺脚）你们！
 
【切镜头】
 
 
 
 
 
 
 
第 27 集
第27集
 
27-1
 
地点：苏凝夏家，内，夜
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏拉着程默进屋。
 
程默：（扫视屋内，震惊）等一下，这不对吧！
 
苏凝夏：（蹙眉）怎么了？
 
程默：苏总，这是你家？
 
苏凝夏：（点头）对啊！
 
程默：（os）我靠！我今天租个房，正好租到苏凝夏家！那我中午丢的丝袜和内衣，岂不是苏凝夏的！
 
苏凝夏：（疑惑）有什么问题吗？
 
程默：（尬笑）没有没有！（os）完了完了，这我怎么解释！
 
苏凝夏：没事就进来！
 
 
 
27-2
 
地点：苏凝夏卧室，内，夜/日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲苏凝夏把程默推到床上，压住程默。
 
程默：（一惊）苏总，这是干啥？
 
▲程默挣扎一下，被苏凝夏按住双手，随后苏凝夏吻上程默。
 
【切镜头】
 
▲清晨，苏凝夏起身穿着白色丝袜。【慢镜头】
 
▲程默谁在旁边翻着白眼。
 
程默：（咬牙）苏总，你一晚上不睡，想把我折腾死啊……
 
苏凝夏：（害羞）别说了……
 
▲苏凝夏把程默拉起来，递一件衣服给他。
 
苏凝夏：（冷声）穿上！
 
▲程默穿上衣服，苏凝夏拿出手机拍了一张和程默的合照。
 
苏凝夏：这样，我看谁还敢逼我嫁给赵飞！
 
程默：（想到什么，os）我靠，苏凝夏的内衣，我忘记处理了！
 
▲程默起身离开卧室。
 
【切镜头】
 
 
 
27-3
 
地点：苏凝夏家阳台，内，日
 
人物：程默，苏凝夏
 
▲程默蹲在阳台，拿着内衣和丝袜反复看。
 
程默：（松口气）还好昨晚我没扔进垃圾桶，不然就完蛋了！
 
▲这时，苏凝夏走到程默身后看到这一幕。
 
苏凝夏：（呢喃）原来他喜欢这个……
 
 
 
 
 
 
第 28 集
第28集
 
28-1
 
地点：华望集团办公区，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，王荣耀，龙套*n
 
▲办公区内，众人盯着会议室看，程默和苏凝夏并肩走进办公区。
 
程默：（蹙眉）老王，你们盯着会议室干嘛？
 
王荣耀：苏总，程默，老董事长来了，还在里面开古董大会呢！
 
程默：（蹙眉）股东大会，（看苏凝夏）冲你来的？
 
 
 
28-2
 
地点：会议室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，苏强（苏凝夏父亲），股东*n
 
▲苏强坐在主位，股东坐在两边。
 
苏强：各位，如今华望在苏凝夏手里，已将奄奄一息，如果再这样下去，要不了多久华望就要倒闭了！
 
▲众股东面面相觑。
 
股东1：是啊，华望现在收益越来越差了！
 
股东2：不能再这样下去了！
 
苏强：所以，同意我把苏凝夏总裁身份换掉，并收回苏凝夏手里股份的举手！
 
▲众股东纷纷举手。
 
苏强：既然大家都同意把苏凝夏这个总裁换掉，那就……
 
▲众古董点头。
 
▲程默和苏凝夏推门进来。
 
程默：我不同意！（os）苏凝夏走了，我以后还上哪打工去！
 
苏强：（蹙眉）你是谁？我们在开股东大会，你进来干什么？
 
程默：我是华望员工，我不同意你们换掉苏总！
 
▲众人哄堂大笑。
 
苏强：（不屑）就你？你一个小员工，不同意有什么用？
 
苏凝夏：就凭我和程默为华望拉来了十亿的投资！
 
苏强：（不屑）十亿投资？在哪呢，我怎么没看到？
 
苏凝夏：姜家已经拟定了合同，要不了多久就会送到会议室！如果我在这期间被换掉，那姜家也会撤回投资！
 
▲众股东面面相觑。
 
股东1：这要是真的，那苏总还真不能走啊！
 
股东2：是啊，苏总要是真拿到了十亿投资，那就算老董事长走了苏总都不能走啊！
 
 
 
 
 
 
第 29 集
第29集
 
29-1
 
地点：会议室，内，日
 
人物：程默，苏凝夏，姜樱雪，赵飞，苏强，股东*n
 
苏强：（不屑）不就是十亿投资吗，我也能拿到！
 
▲众股东震惊。
 
股东1：什么！苏董也拿到投资了？！
 
苏强：（笑）而且，这笔投资已经到账了，不需要等什么文件。
 
▲苏强拿出手机，展示十亿的余额。
 
股东1：（惊喜）还真是十亿！
 
苏强：（笑）怎么样各位，我没骗大家吧，而且，赵家的赵公子还说了，只要把苏凝夏从总裁位置上下掉，赵家还会追加对华望的投资！
 
股东2：（惊喜）真的，赵家还要再追加投资！
 
赵飞：（笑）千真万确！
 
▲赵飞走进会议室，众人侧目。
 
赵飞：只要把苏凝夏的总裁位置下掉，我赵家继续追投五亿！
 
股东1：不愧是杭城四大家族！
 
程默：（笑）说的好像谁投不起似的！（拿出手机）我投十亿！
 
姜樱雪：让苏凝夏继续做总裁，我姜家在原本十亿投资的基础上，再追投十亿！
 
▲姜樱雪走进会议室，众人震惊。
 
股东1：什么！再投十亿！总共二十亿的投资！
 
程默：（笑）姜小姐，你怎么来了？
 
姜樱雪：（笑）昨晚我约你吃饭，你怎么没来？
 
程默：（心虚，看一眼苏凝夏）呃……这个……
 
苏凝夏：（蹙眉）你约程默吃饭？
 
姜樱雪：（点头）对呀！
 
程默：（凑近苏凝夏，低声）她约我谈投资的事呢！
 
苏凝夏：哦！
 
赵飞：（蹙眉）姜小姐？你怎么跑来着和我作对了？
 
姜樱雪：（蹙眉）和你作对，你还不配！
 
赵飞：（咬牙）你！好好好，这么玩是吧！那今天我就把话撂在这，只要把苏凝夏踢出总裁位置，我赵家每年都对华望进行十一亿的投资！
 
 
 
 
 
第 30 集
第30集
30-1
地点：会议室，内，日
人物：程默，苏凝夏，姜樱雪，谢梦妍，赵飞，苏强，股东*n
股东1：每年十亿！华望这下直接起飞了啊！
股东2：支持赵公子！
赵飞：（冷笑，os）一群傻子？反正吹牛逼又不犯法，到时候我不给不就行了！
姜樱雪：每年投资十亿！赵家还真是财大气粗！
赵飞：（不屑）我赵家有的是钱！
姜樱雪：（冷笑）说的好像谁投不起似的，我姜家每年也投十亿！
▲众股东震惊。
股东1：这……疯了吧！华望现在这么抢手吗？这么多顶级豪门都来投资？
苏凝夏：（感动，os）没想到程默私底下为我做了这么多，居然把姜小姐都拉过来了！
赵飞：（咬牙）姜樱雪你……
颜梦妍：选苏凝夏做总裁，我颜家每年也给华望十个亿投资！
▲颜梦妍走进会议室，众人转头。
股东1：这是……颜家大小姐！没想到她也来了！　　
股东2：颜家也要给华望投资！苏总的人脉居然这么广！
程默：（os）我靠！颜梦妍怎么也来了！
赵飞：（咬牙）好好好！你们都要跟我作对是吧！让苏凝夏让出总裁位置，我赵家每年给华望四十亿投资！
股东1：卧槽！四十亿！
苏强：（愣住）四十亿！赵公子你认真的？
赵飞：（得意）当然！（os）反正又不用真给！
股东2：赵公子你吹牛逼呢！
赵飞：（蹙眉）你怎么说话的，你到底是占哪边的！
股东2：你说十一亿我还觉得可行，但要是四十亿，就算你是赵家公子，也不能调用这么多资金吧！
赵飞：（冷声）你敢质疑我？
程默：（笑）既然大家都不信，那不如赵公子展示一下余额给我们看看吧！
赵飞：（心虚）你……

