我魔族卧底，开局被女帝逼婚
第 1 集
第一集：
1-1日 神武广场
人物：陈凡，天魔女帝，三名老者，四名测试者
△神武广场上，三名老者站在高台上，一边欣慰看着下方的人群，一边指着下方插在石头中的一把剑。
老者甲（大喊）：诸天气荡，剑指群魔！今日三年一度的收徒大会正式开启，只要诸位能将这寸芒剑拨动，不仅可成为我正气盟弟子，甚至有机会获得神帝传承，成为神子，领导我们斩灭魔门，诛灭天魔女帝！
四名测试者（高举双手，异口同声）：斩灭魔门，诛杀天魔女帝！ △话音落，测试者身后，一名穿着紫色长裙，面容精美的女子正一脸怒气的瞪着台上的老者甲。
天魔女帝：该死的老头，要是在我天魔宗内，我非将你抽筋扒皮不可。
△说完，天魔女帝一双粉拳紧紧攥起，而她旁边的一名男子则惶恐的挽住她的胳膊。
陈凡：师傅，你看着他们对魔门修士有多憎恨，徒儿是真不敢前去卧底，不然被他们发现，会杀了我的！
天魔女帝（怒气消散，温柔的摸了摸陈凡脑袋）：小凡乖，让你去正道卧底，也非我心意。谁叫你是人族，让几名魔道长老对我施压，非要你去当卧底证明下。
陈凡（可怜）：可我这一去，九死一生啊。
天魔女帝（愣神，嘴角挤出笑容）：小凡，没事，你里面穿了极品宝衣，元婴之下的攻击对你没用，而且若他们真不要脸，胆敢以大欺小，那为师就算拼了这条命也会为你报仇。
陈凡（撇嘴，os）：就算帮我报仇，那我命不还是没了嘛。可怜我穿越到这玄幻世界数十载，连仙子都没品尝过就匆匆死了。
△思索完，陈凡叹了口气，正欲继续开口，可天魔女帝却不容他开口，一把将他推开。
天魔女帝（平淡）：好了，小凡。快上去测试吧，否则一会要结束了。
△闻言，陈凡无奈的撇了撇嘴，一脸沮丧的朝着广场中心走去。
陈凡（看着那把剑，小声嘀咕）：不就是测试嘛，哪有那么容易就能让我通过？要知道这石中剑千万年来，也没人能彻底拔出，甚至连拔出一寸的都属凤毛麟角。我是绝无可能通过的。
△话音落，陈凡也走到石中剑的位置，并将手搭在剑柄之上。
陈凡（小声，冷哼）：哼，想让小爷当卧底，没门！
△话音落，陈风微微用力，而正当他准备得意大笑时，脑海里却突然响起系统的声音。
系统（vo）：检测到宿主处于能人前显圣的环境，特觉醒装波系统，帮助宿主拔出寸芒剑，在人前装一波，可获得符箓大全，以及随机传送符一张。
△话音落，那柄石中剑却突然闪过一道金光，径直被他拔了出来。而陈凡看到这一幕，不仅他愣住了，甚至在场所有人都张大嘴巴，不可置信的看着这一幕。
改编小说第二章 
第 2 集
第二集：
2-1 日 神武广场
人物：陈凡，天魔女帝，三名老者，寒月女帝，四名测试者
△此时，陈凡手握寸芒剑，顿时被气的脸色通红。
陈凡（os）：草，咋这时时候来系统，这不是要我死嘛。
陈凡（说着，尴尬的看向众人）：啊，我这不是故意的，要不我把它放回去？
△话音落，陈凡小心翼翼的将寸芒剑放入石头中，可下一秒石头却突然炸裂，一道红色光芒钻入陈凡脑海中。
△而众人看到这一幕，则激动的大喊。
测试者甲：预言竟然是真的，我人族将要崛起了！
测试者乙（大喊）：神子降临，天佑人族！
△话音落，台上的老者全都对着陈凡一拜，接着笑眯眯的看向他。
老者甲：天降神子，天佑人族！我正气盟身为正道领袖，还请神子加入我们正气盟。我盟将竭尽全力培养神子，让神子早日成长，以领导人族！
老者乙（撇嘴）：正气盟灵气稀薄，哪里比得上我天璇圣地！我们天璇圣地才最适合神子成长修行！
老者丙（冷声）：你滚吧！就你那鸟不生蛋的天璇圣地，比得上我瑶池圣地吗？我们瑶池圣地才最适合神子！
△闻言，系统的话语再次响起。
系统（vo）：恭喜宿主人前显圣成功，获得随机传送符一张，等会收徒时，再装一下，说他们都不配教你，并他们一人一个嘴巴，就可获得逆天修为。
陈凡（皱眉，os）：草，跟这些顶级强者装，系统你是想我死是吧！
△话音落，正当陈凡准备接着怒骂时，一名穿着白裙，面容冷清的女子却突然降临在高台，并冷冷的指着陈凡。
寒月女帝：他，归我了。
△闻言，周围先是一静，接着立马发出激烈的争吵。
老者甲：寒月女帝，你这是什么意思？神子怎么就要拜入你门下了？
老者乙：是啊，神子的去留怎么能由你决定？我看你就是想挟天子以令诸侯！
老者丙（附和）：没错，虽说你贵为人族第一战力，但这也不代表你一定能教好神子。
寒月女帝（冰冷的扫了众人一眼）：谁说我要让神子当我徒弟了？
寒月女帝（停顿，平静的看着陈凡）：我是要跟他成亲。
 
改编小说第三章
第 3 集
第三集：
3-1 日 神武广场
人物：陈凡，天魔女帝，三名老者，寒月女帝，四名测试者
△话音落，在场众人全都瞪大双眼，一脸不可置信。而天魔女帝则被气的脸色通红，狠狠的瞪了陈凡一眼，让他清醒过来，
陈凡（惶恐）：什么，成亲？
陈凡（连忙摆手）：不，不行。那个我们还不了解，是不是太草率了？
△闻言，寒月女帝轻轻迈步，晃着撩人的身姿，冷冷的走到陈凡面前，伸出玉手，勾起他的下巴。
寒月女帝：你最好不要拒绝我，不然你会死！
陈凡（顿时惶恐）：不是，这咋不成亲，就要杀人的？
寒月女帝（皱眉）：这么说，算是拒绝吗？
△话音落，陈凡面色巨变，连忙用手捂住嘴巴，而寒月女帝则轻轻抬手，眼看就要落下，可下方的天魔女帝周身却爆发出紫色玄气，接着挥手，一把将陈凡拉到身边，抱在怀里。
陈凡（可怜巴巴，用脸蹭了蹭柔软，小声）：师傅。
△话音落，周围人看到这一幕，全都脸色巨变，而天魔女帝则平淡的看着陈凡。
天魔女帝（小声）：先别说话。
天魔女帝（说着，又冷漠的看向寒月女帝）：姬千雪，你想男人想疯吧，见个人就想嫁！也不看看你什么样子，配得上他吗？
姬千雪（怒声）：你说我不配？
△话音落，姬千雪身上环绕出一层冰霜，随后冷冷的看向陈凡和天魔女帝。
姬千雪：好，既然如此，那你说我会在意他的死活吗？今天只要杀了你，你魔族又何足为惧？不过这倒也是印证了那个古老预言，神子现，天下太平！
△话音落，姬千雪和三名老者全都抽出剑，一脸严肃的看着陈凡和天魔女帝。
 
改编小说第三，第四章
第 4 集
第四集：
4-1 日 神武广场
人物：陈凡，天魔女帝，三名老者，寒月女帝，四名测试者
△话音落，陈凡看着众人冷漠的态度，顿时脸色一变，随后无奈的看着天魔女帝。
陈凡（小声）：师傅，你怎么这么傻？非要站出来，暴露自己。
天魔女帝（低声）：没办法，师傅不想让你死，也不想看你娶自己不喜欢的人。
陈凡（拍了拍脑袋，低声）：不是，师傅你看不出来吗？那个女的只是想跟我假成亲，好牢牢掌控我而已。
天魔女帝（撇嘴）：事到如今，也没啥好说的了。待会打起来，你就找机会逃跑，大不了我跟他们同归于尽。
△话音落，天魔女帝祭出法剑，一脸严肃的看向对面，而姬千雪也同样冷漠的看着她。
姬千雪（冷声）：天魔女帝，要动手就快点，不要浪费我时间了！
天魔女帝（怒声）：好，那我今天斩了你，来祭奠我魔门死去的亡魂。
△话音落，天魔女帝正欲上前，而旁边的陈凡则偷偷将一个符箓贴在天魔女帝的腰间，然后一把推开她。
陈凡（低声）：师傅，不要跟他们打，你自己先走，过几天来接我就好，我是真不想做卧底。
△话音落，天魔女帝身形一闪，消失了踪影，而其他人则是一脸惊讶的看着这一幕。
老者甲：传送符？这世界怎么可能还有传送符！
老者乙（附和）：是啊，神符师不是早就灭绝了吗？
△闻言，陈凡嘴角顿时一丝讥讽。
陈凡（os）：真是大惊小怪，不就是系统随便给的一张符咒嘛，搞的有多稀罕一样。
△话音落，陈凡脑海中，也响起了系统不屑的声音。
系统（vo）：没错，宿主你刚才就应该听我的，再次装一波，这样你就有通天修为，抬手就能将他们灭杀干净。
陈凡（怒声，os）：狗系统，给我闭嘴吧！我要是我听你的，早就死了。我现在都怀疑你不是装波系统，而是作死系统！
系统（声音惊讶，vo）：咦，这都被你发现了？不过富贵险中求嘛，你又何必抗拒，我这也是为你好！
陈凡（忍不住，怒骂出声）：好你妹，老子现在只想苟活！
△话音落，正当陈凡还准备怒骂系统时，姬千雪却突然拍了拍他的肩膀。
姬千雪：只想苟活？可以，我能满足你。
陈凡（被吓一跳，转身，惶恐）：女，女帝？
姬千雪（点头，微笑）：但这一切要在咱们成亲的基础上。
 
改编小说第四章
第 5 集
第五集：
5-1 日 神武广场
人物：陈凡，天魔女帝，三名老者，寒月女帝，四名测试者
△话音落，姬千雪淡淡一笑，接着又将目光冷冷看向身后的三名老者。
姬千雪：人，我带走了，诸位别忘了，三天后，来我天机圣地喝一杯喜酒。
△话音落，姬千雪手掐法决，身体逐渐腾空，正欲往天上飞行时，身后的陈凡却急忙大喊。
陈凡：等等我啊，那个我还不会御空飞行。
△闻言，周围众人全都一脸鄙夷的看着陈凡，而姬千雪更是无奈转身，一脸冷漠。
姬千雪（冷声）：这东西，不是最基础的吗？
姬千雪（叹了口气，伸出手）：罢了，你牵住我的手，我带你一起离开。
△话音落，陈凡赶忙拉住姬千雪，而后者一掐法决，刚带着陈凡升空，陈凡却紧张的抱住她的腰。
陈凡：啊，慢点，我恐高。
姬千雪（怒声）：你别乱摸，否则我就把你丢下去。
陈凡（闭着眼，害怕）：别啊，我不敢看下面，实在不知道该把手放哪了。
△话音落，陈凡紧贴着姬千雪，并将手不断向上移去，眼看就要摸到那团柔软时，姬千雪却俏脸微红，身上爆发出大量灵力。
姬千雪（愤怒）：你找死！
△话音落，陈凡瞬间被灵力弹飞，消失在天际。而姬千雪看到这一幕，则面色大变。
姬千雪：不好，他还不能死，我还需他来堵住族内长老的嘴。
△说完，姬千雪便飞速朝着陈凡消失的方向前行。
 
 
改编小说五章，第八章
第 6 集
第六集：
6-1 日 郊外
人物：陈凡
△郊外，道路上，陈凡从高空不断向下坠落。
陈凡（一边下降，一边害怕的大喊）：完了，完了！这下死定了。
△话音落，陈凡扑通一声，砸在地上，接着立马起身，摸了摸自己身上。
陈凡（惊讶）：咦，竟然没事，师尊给的这件宝衣还真是厉害。
陈凡（停顿，皱眉）：不过那个女魔头马上就要杀到，我得想个特别好的办法把自己给藏起来。
△说完，陈凡低头看了看自己的衣服后，嘴角突然露出一丝邪恶的笑容。
6-2 日 马车内
人物：陈凡，三名土匪，姬千雪
△马车内，穿着粉白连裙，画着淡妆的陈凡正一脸得意的看着窗外。
陈凡（夹音）：哈哈，我真是个天才，不仅男扮女装，还用之前系统给的符箓大全，改变了自己的声线，并将自己隐藏成了一个凡人。这下我看那女魔头还怎么抓我。
△话音落，正当陈凡捂嘴偷笑时，窗外便响起一道怒吼。
土匪甲：此树是我栽，此路是我开！要想从此过，留下买路财！
△话音落，马车帘子便被拉开，一名猥琐大汉色眯眯的看向陈凡。
土匪乙：哟，没想到竟然是个小美人，这运气也太好了吧。
△说完，土匪乙一把将陈凡从马车上，拉了下来，而当陈凡在看到周围那三名凶神恶煞的土匪时，顿时傻了眼。
陈凡（os）：我去，这三个都是五境以上的高手，非我能敌，看来要被他们洗劫一空了吗？
陈凡（思索完，害怕的对众人拱手）：各位大哥，求求你们放过我吧。我很穷，身上没什么值钱的！
土匪丙（大笑）：小丫头，你别害怕，没钱可以用身体抵，反正我们又不只是劫财！
土匪甲（猥琐）：没错，老子可是好久没有尝过这么嫩的妮子了！
△话音落，为首的大汉一脸淫荡，带着其余二人缓缓向陈凡围来。
陈凡（连忙后退，不停摆手）：不要啊，其实我是男……
△话未说完，土匪甲直接扑了上来，而眼看陈凡来不及躲闪时，一道寒光却突然闪过，接着那三名土匪纷纷倒地，没了呼吸。
△而陈凡看到这一幕，微微发愣时，姬千雪的倩影却缓缓出现在他的视线里。
姬千雪（冷声）：光天化日之下，竟敢欺负女孩，真是找死！
 
改编小说第八章
第 7 集
第七集：
7-1  日 郊外
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，陈凡呆呆的看着姬千雪。
陈凡（os）：我去，这女魔头怕是跟屁虫成精吧！怎么躲哪都能被她撞见？
△心里吐槽完，姬千雪却缓缓走来。
姬千雪（关切）：小姑娘，你没事吧？
陈凡（惊讶，os）：啥，小姑娘？那岂不是说，这个女魔头没认出来我？看来小爷的化妆技术还真是炉火纯青。
陈凡（思索完，摆手，夹着嗓子）：没，没事，多谢姐姐救命之恩。
姬千雪（点头）：没事就好。对了，你一个小姑娘家的，怎么会一个人出现在这郊外？你家在哪，要不我送你回去吧！
陈凡（撇嘴，os）：操，这女魔头还想送我回家？小爷家在圣魔宫，你敢送去吗？
陈凡（边吐槽，边露出可怜的表情）：不瞒姐姐，我家人都去世了，我是来投奔亲戚的，但是他们嫌弃我是个累赘……
△话未说完，陈凡便小声呜咽，而姬千雪看到这一幕，则连忙将陈凡抱在怀中。
姬千雪：你别哭，没事的。既然你无家可归，那不如就跟姐姐去天机圣地如何？
△闻言，陈凡表情一愣，心里不由的吐槽出声。
陈凡（os）：不是，我躲你还来不及，还要让我跟你回老巢？
陈凡（思索完，连忙摆手拒绝）：啊，天机圣地？我听说那收徒标准很高，我是没资格进去的。
姬千雪（摆手）：无碍，其实不瞒你说，姐姐乃是天机圣地的圣主，姬千雪。有我带你进去，谁敢说什么。
△闻言，陈凡顿时沮丧，但看着姬千雪认真的表情，只能无奈点头，正准备开口答应时，姬千雪却突然凑到陈凡耳边，低语一句。
姬千雪：妹妹，虽说姐姐带你进去不难，不过你还需帮我一件事，就当报答姐姐可好？
陈凡（面色顿时激动，os）：呦，峰回路转啊，若是太难的话，那我岂不是有拒绝的理由了？
陈凡（思索完，连忙开口）：什么事？
姬千雪（认真的看着陈凡）：也不难，就是跟我成亲。
陈凡（惊讶，大声）：啥，我可是女生诶！你没开玩笑吧！
 
 
改编小说第九，第十章
第 8 集
第八集：
8-1 日 郊外
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，姬千雪连忙羞涩的摇头。
姬千雪：不是你想的那样。咱两不是真的成亲，是要你女扮男装，帮姐姐一个忙。
陈凡（惊讶）：女，女扮男装？
姬千雪（点头）：实话跟你说了吧，姐姐原本是要的和一个男人成亲的，但那个狗东西竟然跑了！所以我看你跟他有几分相像，便让你扮演下他。
陈凡（皱眉）：那你就不怕我女扮男装被识破了？
姬千雪（摇头）：放心，有我在，没人会看穿的。而且只要你能帮我蒙混过去，你要什么，姐姐都答应你，好不好？
陈凡（撇嘴）：就没其他办法了？
姬千雪（双手合上，可怜巴巴的看着陈凡）：真没了，求你就帮我这一次吧。
陈凡（点头）：好吧，不过你要用道心起誓，不管你以后遇到任何情况，都必须答应我一件事情。
姬千雪（激动）：好，只要不违背道义的事，我都会答应你。
△话音落，姬千雪便举起手，默默发誓。而陈凡看到这一幕，脸上则露出一抹坏笑。
陈凡（os）：这下好了，护身符是有了。就是不知道，当你得知我就是陈凡，又不得不放我走时，该有多难受。
8-2 日 天机圣地
人物：姬千雪，陈凡，三名长老
△圣地内，姬千雪带着陈凡刚踏入一座大殿内，三名老者便恭敬的对姬千雪行礼。
长老甲：恭迎圣主，带神子归来。这下咱们天机圣地有了神子相助，定会大显威名。
姬千雪（摆手，冷声）：少说废话，明天就是我跟神子的大婚之日，你赶紧去安排吧，顺便加强防备，以防魔门明日来犯。
三名长老（恭敬点头，异口同声）：是，圣主。
姬千雪（点头）：行，那你们都退下吧，我跟神子都有些累了，就先回我房间睡觉了。
△话音落，三名长老顿时惊讶的看着姬千雪。
长老甲：啥，圣主，你说你要跟神子住在一起？
 
改编小说第十，第十一，第十二章
第 9 集
第九集：
9-1 日 天机圣地
人物：姬千雪，陈凡，三名长老
△话音落，姬千雪微微皱眉，冷脸看向那名老者。
姬千雪：怎么，有什么问题吗？
老者甲（恭敬，连忙摆手）：没事，圣主说了算。
△说完，姬千雪冷漠的转身离开，而正当周围人则一脸羡慕嫉妒的看着陈凡，可后者则不屑的撇了撇嘴。
陈凡（皱眉，os）：怎么，弄得好像小爷想和她住一个房间一样！一个女魔头而已，我都怕被她用强啊！
△说完，陈凡冷哼一声，紧紧跟上姬太雪的步伐。
9-2 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△姬千雪一踏入房间，便将脚上的鞋子踢开，露出白嫩的脚丫踩在房间地板上，走到床边，坐了上去。而陈凡则跟在她身后，小心翼翼的打量着这个整洁的房间。
陈凡：姐姐，我们住一个房间，是不是有些不太好？”
姬千雪（微笑）：没事，这样一来，他们才会更加相信，你就是神子。
陈凡（皱眉）：可这里只有一张床啊，难道咱两晚上要睡在一起？
姬千雪：那没办法，就先委屈你和我挤一挤了，等过段时间，风头过去了，姐姐再给你安排一张床。
△话音落，姬千雪伸了个懒腰，顿时一团硕大便暴露在陈凡眼前，而陈凡撇了一眼，咽了咽口水后，则假装不情愿的点了点头。
陈凡：那好吧，但姐姐一定要快点哦。
姬千雪（点头，起身）：好了，你放心吧！正好现在时间不早了，和姐姐一起去沐浴吧！
△闻言，陈凡顿时脸色巨变，惊讶的看着姬千雪。
陈凡：洗，洗澡？
 
改编小说第十二章
第 10 集
第十集：
10-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，姬千雪一脸疑惑的看着陈凡。
姬千雪：对啊，有什么问题吗？
陈凡（皱眉，os）：当然有问题，要是真跟你赤诚相见的话，那我岂不是就暴露了。
陈凡（心里吐槽完，嘴角却笑眯眯的看向姬千雪）：姐姐，我今天来的时候才沐浴过，就不用了吧！、
姬千雪（摆手）：那好吧。还准备让你帮我洗洗后背，按按摩什么的，看来只有等下一次了。
陈凡（惊讶）：啊，那我也可以洗。
△话音落，姬千雪惊讶的看着陈凡，而后者则恨不得一巴掌抽在自己脸上。
陈凡（os）：操，我这是怎么了？怎么能这么说？
陈凡（思索完，连忙摆手）：我的意思是我不洗了，但可以在姐姐洗的时候，帮你按按摩。
姬千雪（点头）：行吧，那你随我来。
△话音落，姬千雪一把拽住陈凡，将他拖到浴室，而这里则有个小型浴室，充满着水，上面还散发着热气。
姬千雪（指着浴室）：妹妹，这里因为连接圣地灵脉，灵力浓郁，所以你以后也可以来多泡泡，对你身体和修炼都有好处。
陈凡（摇头）：我天赋很差的，怎么修炼，都还只是个凡人。
姬千雪（面色一变）：糟了，我怎么把这个给忘了。
陈凡（疑惑）：姐姐，你忘记什么了？
姬千雪：神子是三境，而你还是个凡人，明天一定会被那些老狐狸识破的！
陈凡（一脸紧张）：那这该怎么办？
姬千雪（叹气）：算了，现在修炼也来不及了，明天我在你身上布置一道禁止，不让他们看出你的修为就好了！
陈凡（眼色一转，故意问道）：那要是被他们发现了呢？
姬千雪（冷声）：发现就发现吧，大不了跟他们摊牌。可若是有人敢哔哔，那我就将他给杀了。
△闻言，陈凡愣住，而姬千雪则露出淡淡的笑容。
姬千雪：妹妹别怕，待会来帮姐姐按按摩吧。
△话音落，姬千雪转身，身上衣服滑落，露出优美的背部，让陈凡看直了眼，不自觉的留下鼻血。
 
 
改编小说第十三章
第 11 集
第十一集：
11-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪，天魔女帝
△而姬千雪看到这一幕，脸上露出关切的表情。
姬千雪：妹妹，你怎么了？
陈凡（赶忙摆手）：没，没事。
姬千雪（皱眉）：既然没事，那怎么流鼻血了？
△话音落，姬千雪欲要上前，而陈凡看着她那白色的内搭，瞬间弯腰将鼻子捏的更紧。
陈凡：别，别过来。可能是这里面太热，我出去透口气就好。
△说完，陈凡连忙跑出房间，站在外面的花园里。
陈凡（轻轻给了自己一个嘴巴）：无语，这也太丢人了吧，她身材还没师父好，我怎么就流鼻血了！
△话音落，正当陈凡自责时，耳边却突然传来一道细小的话语。
天魔女帝（小声，vo）：小凡，什么身材没我好？
陈凡（惊讶）：呀，师父你来了？你在哪？
△话音落，天魔女帝在花园远处露出身形，对着陈凡招手，而后者看到这一幕，连忙飞奔过去，抱住天魔女帝，并用脑袋在她的酥胸上蹭了两下。
陈凡：师父，我好想你。
天魔女帝：我也想你，姬千雪没有对你怎么样吧！
陈凡（摇头）：没，我现在跟她可是哥们，她可舍不得打我。
天魔女帝（皱眉）：那你脸上的血迹是怎么回事？难不成还能是自己打的？
陈凡（指着鼻子，得意一笑）：哦，这个啊。是我帮姬千雪洗澡时，不小心……（话音未落）
天魔女帝（大声）：啥，帮她洗澡？
 
改编小说第十三章
第 12 集
第十二集：
12-1 日 花园处
人物：陈凡，天魔女帝
△话音落，陈凡连忙捂住天魔女帝的嘴巴，并在她耳边嘀咕两声。
天魔女帝（挣脱开陈凡，惊讶）：所以，她现在把你当成妹妹，还对你特别的好。
△闻言，陈凡点头，而天魔女帝则开心的拍打他的肩膀。
天魔女帝：可以啊，不愧是我徒弟。估计姬千雪那个贱人，知道你的真实身份后，能活活气死吧。
陈凡（得意）：那是，也不看看我是谁教出来的！对了，师父你怎么来了，难不成是带我走的？
天魔女帝（表情迟疑）：那个……
陈凡（皱眉）：师父，怎么了？
天魔女帝（叹了口气）：小凡你不要怪师父，虽然我也舍不得你，但你也知道大长老他们对你还有意见。
陈凡（脸色顿时变得难看）：他们是不是还要我做卧底？
天魔女帝（无奈的点了点头）：他们认为你现在做了神子，能更好充当卧底这个角色。而且他们认为人族全力培养你，到最后你反水的话，会给人族带来致命打击！
陈凡（皱眉）：那他们就不怕我背叛吗？
天魔女帝（叹气）：还记得你过来卧底前，吃的万魔血丹吗？有那东西在，只要你生出反叛之心，他们便可杀你于无形。而且我还听说他们在你身边安排了卧底，只要你有一点不对劲，就会停止给你解药。
陈凡（惊讶）：我身边还有卧底？是谁？
天魔女帝（摇头）：不清楚，你也知道魔门的内阁长老制，很多事也不会让我知道。不过你也别怕，有他们在还能暗中保护你。
陈凡（点头，叹气）：我知道。可师父，我是真不想做卧底。
△说完，陈凡满脸失落说着，直接坐了下来，一脸生无可恋。
 
改编小说第十三，第十四章
第 13 集
第十三集：
12-1 日 花园处
人物：陈凡，天魔女帝，姬千雪
△闻言，天魔女帝看着这一幕，很是心疼，轻轻将陈凡的脑袋揽入怀中，并溺爱的摸着他的头。
天魔女帝（柔声）：小凡，都是师父不好，当初就不应该答应他们，但事已至此，说什么也没用了。现在就去开启你第一个任务吧。
陈凡（惊讶）：啊，这么快就有任务了？要我做什么？
天魔女帝；跟姬千雪成婚，潜伏在她身边，顺便寻找一卷名为神魔阴阳诀的功法。
陈凡（疑惑）：神魔阴阳诀，那是什么东西？
△话音落，天魔女帝刚准备开口，可耳朵却突然一动，表情变的紧张起来。
天魔女帝：姬千雪来了，我先走了。小凡你记得那本功法乃是我魔族无上神功，可助你突破三境。
△说完，天魔女帝瞬间消失，而陈凡耳边也传来了姬千雪的声音。
姬千雪（疑惑）：妹妹，怎么来这么偏僻的角落？
△闻言，陈凡扭头，便看到穿着睡衣，晃动白皙美腿，缓缓走来的姬千雪。
陈凡（咽动口水，心中吐槽，os）：不是，虽然这里偏僻，没人来。但你就不能把衣服穿好再出来？
△心里思索完，陈凡却连忙在脸上摆出一副小女孩家神态。
陈凡（故作羞涩）：在屋里太闷了，想出来走走！不曾想这里风景这么好，就多看了一会！
姬千雪（点头，指着前方的树）：确实，我平时也喜欢来这里坐坐，记得那棵桃树就是我栽的，只可惜现在还不是开花的时候。
△话音落，姬千雪将一缕青丝饶到耳后，神色慵懒，忧郁的眺望远方。而陈凡看着这一幕，则不自觉的盯着姬千雪的背影，咽了咽口水。
 
改编小说第十四章
第 14 集
第十四集：
14-1 日 花园处
人物：陈凡，姬千雪
△感受到身后目光，姬千雪转过身子，疑惑的看着陈凡。
姬千雪：怎么了，突然不说话了？
陈凡（回过神，夸赞）：这不是觉得姐姐好看，被你迷住了嘛。
姬千雪（嘴角闪过一丝笑意）：你也很好看，不要是换了男装，不知道我们天机圣地有多少男子会为了你疯狂。
陈凡（连忙摆手）：不，还是为姐姐疯狂的人更多。
陈凡（停顿）：对了，姐姐这么好看，那追你的人一定很多吧。
姬千雪（摇头）：没有，从未有人追过我。
陈凡（惊讶）：怎么可能？你这么好看，他们是瞎吗？
姬千雪（苦笑）：我骗你干嘛？那些人平时对我都很恭敬，唯一能不惧我的，结果还跑了。
陈凡（惊讶）：啊，那姐姐喜欢那人吗？
△话音落，姬千雪顿时脸色微红，对着陈凡翻了个白眼，并戳了戳他的脑袋。
姬千雪：说什么呢。你啊，小小年纪不想着修炼，脑子里想的怎么都是这些情情爱爱的。
陈凡（揉了揉头）：我这不是天赋不好嘛。
姬千雪（撇嘴）：天赋虽然很重要，但也不是绝对的，要记得人定胜天！
姬千雪（停顿，摆了摆手）：好了，等明天婚礼结束，我就让你去藏书阁选几本功法，并亲自教你修炼。
陈凡（惊讶）：啥，藏书阁？那神魔阴阳诀在里面吗？
姬千雪（面色一变，皱眉）：在里面，但那是魔门功法，你问这个做什么？
陈凡（眼珠一转，连忙假笑）：我这不也是听说，那是本神功嘛，所以想问问。
姬千雪（冷哼）：那可不是本好功法，需要阴阳交汇，到时你可不能看！
△说完，姬千雪脸色柔和下来，接着便拉起陈凡的手，准备离开。
姬千雪：好了，先不提这些。现在不早了，咱们还是回去休息吧。
陈凡（脸色瞬间一变）：不是，姐姐。你那就一个房间，一张床，咱们怎么休息？
 
 
改编小说第十四章
第 15 集
第十五集：
15-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△姬千雪躺在床上，对着还傻愣愣站在床边的陈凡招了招手。
姬千雪：来，咱们挤挤不也能睡嘛。
△闻言，陈凡看着姬千雪那诱人的身材，撇了撇嘴。
陈凡：算了，委屈就委屈一下吧。为了活下去，小爷豁出去了。
△话音落，陈凡紧张的躺在床上，而姬千雪则十分温柔的给陈凡盖上了被子。
姬千雪：睡吧。
△说完，姬千雪便侧过身子，沉沉的睡了过去，而陈凡则面色微红，表情十分紧张。
△可就在这时，陈凡脑海里却突然响起系统的声音。
系统（vo）：叮，宿主反正你现在也睡不着，有一个任务，要不试试看，只要完成，可奖励一千年修为。
陈凡（惊讶，os）：一千年修为？什么任务？
系统（vo）：很简单，你不是生气她非要跟你成亲嘛。那就趁现在，你把她玷污了，我马上给你一千年修为如何？
陈凡（愤怒，os）：不是，你要想我死，就直说。
系统（vo）：什么死不死的，你怎么就这么怂？而且这么大的一个美人睡在身边，你就没一点想法？
陈凡（os）：你给老子滚啊，别吵我睡觉！
系统（vo）：行，那我给你换个任务，打她一耳光，把她打醒，就给一百年修为如何？
陈凡（怒声。os）：我打你妈，给老子……
△话未说完，姬千雪突然转身，一把抱住陈凡，还将一只腿搭在陈凡身上。
陈凡（惊讶，小声）：我去，这不是要我命嘛。
系统（惊喜，vo）：宿主，机会来了，刚才的任务还算数哦。
陈凡（怒声）：我算你妈，赶紧给老子闭嘴。
△话音落，姬千雪微微皱眉，吓得陈凡则赶紧闭嘴，而系统则在这时发出一声讥笑、
系统（vo）：哎，我怎么就选了你这么个怂货？算了，不陪你闹了，你自己慢慢熬吧。
 
改编小说第十五章
第 16 集
第十六集：
16-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△房间内，陈凡一脸生无可恋的摇了摇，像八爪鱼缠在自己身上的姬千雪。
陈凡：姐姐，天亮了，你快醒醒。
△闻言，姬千雪轻哼一声，一脸慵懒的睁开眼。
姬千雪：我怎么才躺下去，天就亮了？
陈凡：姐姐，先别抱怨了。今天就是婚礼大典了，咱们还是快起床去准备吧。
姬千雪（点头）：行，另外你昨晚睡得还好吗？
△话音落，陈凡顿时欲哭无泪，假笑着点了点头。
陈凡：还，还行。
姬千雪：那就好，先洗漱一下，咱们就换喜服，登场吧。
△话音落，陈凡连忙起身，弯着腰，慌不择路的跑下了床。
△而姬千雪看着他的背影，嘴角则露出一抹淡淡的笑容。
姬千雪：还真是心急啊。不过今天各大势力到来，估计有很多人不愿意让我跟神子成亲吧。
△说完，姬千雪目光如炬，看向远方。
16-2 日 天玄圣地，大殿内
人物：十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主
△大殿内，张灯结彩，人声鼎沸，十几名观众正各自和相熟人员围坐在一个个桌子旁，吹牛。
观众甲：哎，你们说，难道真要眼睁睁看着姬千雪得到神子？
观众乙：就是，她姬千雪这些年风头正盛，若是再让她得到神子，那岂不是更加不将我们放在眼里？
观众丙（附和）：没错，本来姬千雪就实力强劲，若是她到时在挟天子以令诸侯，那我们又该如何自处？
 
改编小说第十五章
第 17 集
第十七集：
17-1  日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主
△话音落，周围众人正点头时，突然一名年轻女子却猛然拍桌。
瑶池圣主：我说你们都急什么，现在最应该急的可是跟姬千雪战力差不多的两国国主，还有正气盟盟主。
△说完，众人立马将目光移到坐在第一排的三人。
观众甲（点头）：就是，我们急啥，在这乖乖看戏就好。
观众乙（附和）：没错，即使动起手来，也是他们先。
△话音落，正当他们还准备诉说时，一名长老却走进来，大声吆喝。
长老甲：吉时已到，恭迎圣主，恭迎神子！
△说完，只见姬千雪身着一袭鲜红喜服，和陈凡牵着一条红绫款款走来。而这时，陈凡的眼神却有些躲闪，猥琐的走了上来。
△而其他众人看到这一幕，则忍不住吐槽出声。
观众甲：哎，要不是他是神子，我打死也不能同意这桩婚事！
观众乙（撇嘴）：跟你有啥关系？不过他这么猥琐的人，能娶到姬千雪，那真是祖坟冒青烟了。
△话音落，正当众人还在嘀咕时，陈凡和姬千雪则缓缓走上台前，面对面站着。
长老甲（大声）：吉时到，一拜天地，永结同心！
△闻言，陈凡和姬千雪刚准备行礼，可正气盟盟主却突然站起身，冲着台上大喊。
宋波：等等，我想知道，两个女人该怎么结婚？
△话音落，台下众人全都露出惊讶神色，呆呆的看向陈凡和姬千雪。
姬千雪（皱眉，愤怒的看向宋波）：宋波，你在胡说八道什么？
宋波（轻蔑一笑）：我胡说？
宋波（停顿，指着陈凡）：姬千雪，你当真一点脸不要，让一个女的来假扮神子？
 
改编小说第十八章
第 18 集
第十八集：
18-1 日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主
△话音落，在场众人脸色一变，一个个全都看向陈凡。
观众甲：什么，不是神子，是一个女人？
观众乙（惊讶）：这么刺激的吗？
△话音落，姬千雪顿时皱眉，小声向陈凡解释。
姬千雪：应该是刚才服侍我们换衣的侍女那，出了问题。
△说完，姬千雪叹了口气，正准备向宋波开口，可陈凡却突然拉住了她的手。
陈凡（低声）：不要慌，看我眼色行事。
△话音落，陈凡直接回头，嘴角带着一丝轻笑看向宋波。
陈凡（os）：这该死的正气盟，竟敢找我麻烦。可你不知我本来就是真的神子，天生站在不败之地吧。
陈凡（思索完，冷漠的看向宋波）：我说盟主，有必要那么小气吗？我不就是当初拔出神剑，没加入你们正气盟嘛。也没必要非说我是个女人吧。
△话音落，周围的众人纷纷点头，跟着落井下石。
观众甲：就是，好歹也是一盟之主，手下也有着千万之众，怎么就这么小气！
观众乙：没错，一点度量都没有，也不知道是怎么当上盟主的！
观众乙（叹气）：竟然还诽谤神子是女人！你见过那个女人哪里这么平的？
△话音落，宋波顿时被气得脸色铁青，伸手赫然将腰间的剑拔出。
宋波（怒声）：都给我闭嘴，他就是一个女人，不是神子！
宋波（停顿，盯着陈凡）：我告诉你，你骗得了他们，骗不了我。敢冒充神子，今天就算是姬千雪也救不了你！
 
改编小说第十八章
第 19 集
第十九集：
19-1 日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主，一名侍女
△话音落，姬千雪顿时也抽出剑，挡在陈凡身前，而后者在愣神一瞬后，则推开姬千雪，一脸无奈的看向宋波。
陈凡：我说盟主大人，我骗你做什么？再说，你口口声声说我不是神子，是个女人，那也得拿出点证据来，否则真当我天机圣地是好欺负的不成。
△闻言，宋波顿时阴沉的拍了拍手，一名侍女则立马走了过来。
宋波（指着侍女）：她乃是你们天玑圣地的侍女，曾亲耳听到姬千雪喊你妹妹。而且你的房间里还有大量女装，这些够证据吗？
陈凡（顿时轻笑）：一个侍女也能信？她今天能出卖我天玑圣地，你就不怕她出卖你？再说了，我和女帝住在一起，有点房间密语和女性衣服，岂不是很正常的事？
△话音落，众人全都将目光看向侍女，等着她的解答，而后者则慌忙朝宋波一拜。
侍女：盟主你信我，事情绝不是他说的那样。而且他是不是神子，其实也很好证明。反正神子不是拨出了赤芒剑吗？只要你让他把赤芒剑拿出来，不就知道了！
△闻言，众人顿时点头，纷纷笑着看向陈凡。
观众甲：神子，这个贱人竟然想诽谤你。你就把赤芒剑拿出来打她的脸。到时候，看看谁敢说你不是神子！
观众乙（点头，附和）：没错神子，你就把赤芒剑拿出来给他们看看！
△话音落，周围人纷纷起哄，而陈凡和姬千雪的脸色则异常难看。
陈凡（撇了一姬千雪，皱眉，os）：怎么办，拿出寸芒剑后，虽能证明我的身份，但男扮女装，跟姬千雪一起沐浴，一起入睡的事，可就要暴露了啊！
 
改编小说第十八章：
第 20 集
第二十集：
20-1 日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主，一名侍女
△话音落，眼见陈凡犹豫，宋波顿时嚣张无比。
宋波：怎么，哑巴了？你倒是将赤芒剑拿出来啊。还是说你自己承认不是神子？
陈凡（皱眉，os）：算了，走一步看一步，反正横竖都是死。
陈凡（思索完，阴沉的看着宋波）：好，赤芒剑我可以给你看，但你要给我一个理由。
陈凡（停顿，怒声）：我凭什么要因为你正气盟的奸细一句话，就被怀疑？而且，你说我若不是神子，就要杀了我。可我要是神子，难道你就引剑自刎？
△话音落，看着此时气度不凡的陈凡，在场众人便一个个如墙头草般，倒了过来。
观众甲：就是，还号称正气盟。竟然在人族同盟中安插奸细，到底是何居心？
观众乙：不说别的，就算神子真不是神子，那也是人族同胞，他也不该喊打喊杀！一盟之主，成何体统！
观众丙：就是，难道真的引剑自刎？没点分寸，怎么当的盟主？
△话音落，陈凡嘴角顿时勾起一抹笑意，随后得意看向宋波。
陈凡：我说盟主大人，要不还是算了吧。你在闹下去，可不好收场了。
宋波（一脸怒气）：收个屁。只要你能拿出寸芒剑，今天老夫任你处置，但你要是拿不出，就不能怪我将你千刀万剐了！
 
改编小说第十九章
第 21 集
第二十一集：
21-1 日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主，一名侍女
△话音落，陈凡顿时恼怒，气愤的指着宋波。
陈凡：好，这个是你自找的！要不是看在你是正气盟盟主的份上，真以为我怕你啊。
宋波（不屑）：你不怕，那你倒是把赤芒剑给拿出来啊！
陈凡（怒声）：好，你要赤芒剑是吧，老子给你看！
△说完，陈凡手一甩，一柄赤红色飞剑径直落在宋波面前。
陈凡（怒声）：你他妈给老子看看，这是不是赤芒剑！
△话音落，在场众人皆是一惊，而、宋波更是厌恶的看着那名侍女。
△而这时，陈凡却像疯子般，又将喜服上衣给撕裂，露出里面的内衬。
陈凡（怒声）：你他妈再看看老子是不是女人！还是说老子要掏出来打在你的脸上，你他妈才承认老子是男人！
△闻言，宋波顿时被吓的脸色苍白，身形不断后退。
宋波：神子，这件事有误会。
陈凡（冷声）：误会你妹！你非要逼我，看你怎么收场！
陈凡（停顿，又怒骂道）：还有赤芒剑是我拨的，神子也是你们封的，现在你不承认就算了，竟然还敢质疑我。好，我现在就发誓，以后不会与你正气盟有半点来往，也不允许跟我合作的，跟你们有半点瓜葛。
△话音落，陈凡挥袖转身，而姬千雪会意，一脸冷漠的走了出来。
姬千雪（怒声）：来人啊，送客！以后正气盟之人若是踏入我天机圣地境内，杀无赦！
 
改编小说第十九，二十章
第 22 集
第二十二集：
22-1 日 天玄圣地，大殿内
人物：陈凡，姬千雪，一名长老，十多名观众，瑶池圣主，正气盟盟主，大梁国国主，北燕国主，一名侍女
△话音落，宋波气愤的挥袖离开，而姬千雪则又将目光看向众人。
姬千雪：诸位，扰了各位的兴，还请见谅。不过现在天色也不早了，诸位也请便吧。等我跟我夫君随便拜完堂后，就回去休息了。
△闻言，陈凡脸色一变，而其他人则恭敬的对姬千雪拱了拱手。
观众甲：女帝严重了，都是正气盟盟主太不识抬举了！
观众乙：没错，不过时间也不早了，我们也就不打扰女帝和神子了！
△话音落，众人相继抱拳离开，而姬千雪则冷冷看了陈凡一眼。
姬千雪（冷声）：夫君，咱们快点拜完堂回去吧。正巧，我还有很多事情要问你。
△说完，姬千雪手死死抓着陈凡的手臂，疼得他脸色苍白，连忙大喊。
陈凡：诸位，别急着走啊，还没看完我拜堂呢。
陈凡：实在不行，跟我秉烛夜谈也可以呀，我不介意的！
22-2 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△房间内，姬千雪一把将陈凡给丢到床上，砸的后者连忙喊痛。
陈凡（吸了一口凉气，求饶）：千雪我知道错了，求你看在我们已经成婚，而且已经有夫妻之实的份上，就饶了我这一次吧！我以后再也不敢了。
姬千雪（冷声）：不敢，还有你不敢的事？
△话音落，姬千雪突然摸出一根皮鞭，往陈凡旁边狠狠抽了一下。
 
改编小说第二十章
第 23 集
第二十三集：
23-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△看到这一幕，陈凡害怕的往边上缩了缩，而姬千雪则是冷冷看着他。
姬千雪：敢男扮女装耍我，我就说怎么会那么巧，你们会生得这么像。要不是今天正气盟盟主对你动了杀心，只怕我还要一直要被你蒙在鼓里！
陈凡（委屈）：这能怪我吗？要不是你一直逼婚，我能做成穿女装跑路的举动吗？
姬千雪（皱眉）：好，那你穿女装就算了，还恬不知耻说要帮我搓背按摩，并和我一起就寝，是什么意思？
陈凡（皱眉）：这不也是你主动要求的吗？再说，你沐浴的时候，我也没看多久啊！
姬千雪（气愤）：你还有脸说！
△话音落，姬千雪一鞭子抽在陈凡身上，而后者则委屈巴巴的看着姬千雪。
陈凡：姐姐，你怎么一言不合就打我啊。今天我不也是为了帮你，才暴露的吗？你就看在我今天没有功劳也有苦劳的份上，饶了我这一次吧！
姬千雪（怒声）：你不要叫我姐姐。
陈凡（点头）：好的，媳妇。
姬千雪（大声）：你更不要叫我媳妇！
陈凡（挤出笑容）：好啦，姐姐，不管怎么样，我们都已经成亲了，所以你就不要生气了，我保证以后会乖乖听话的。
△说完，陈凡上前，走到姬千雪身边，可怜巴巴的摇了摇她的衣袖。而后者则气愤将衣袖扯了回来。
姬千雪（冷声）：就你也会乖乖听话？只怕心里早就打算如何逃跑了吧。
陈凡（连忙摇头）：怎么会，有姐姐这么好的媳妇，我哪还舍得逃跑。
姬千雪（不屑）：你觉得我还会信你？
△话音落，姬千雪一脸不耐烦的从怀里掏出一枚丹药。
姬千雪：来，吃了这噬心虫丹，我就相信你。
 
 
改编小说第二十，二十一章
第 24 集
第二十四集：
24-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，陈凡面色骤变，害怕的看着那枚丹药。
陈凡：姐姐，这是干嘛？这丹药光听名字就不是什么好东西。
姬千雪（冷哼）：确实不是好东西，但你也得吃。
△说完，姬千雪手一挥，一把将丹药喂到陈凡口中。
陈凡（顿时弯腰呕吐）：呕，姐姐，你……
△话未说完，陈凡便伸手进喉咙，想将虫子给扣出来。而姬千雪则一脸冷漠的看着他。
姬千雪：这是我天机圣地独有的虫丹，平时不会对你怎么样。但只要我念咒，不管你在天南海北，它都会冲破丹皮，啃实你的心脏，直到你的心脏全部被他吞噬，才会停下。
姬千雪（停顿，冷笑）：而且，我告诉你，这丹药里的虫子无解。只要你想杀它，那你的心脏也就毁了！
△话音落，陈凡被吓的面色苍白，但赶忙挤出一丝讨好的笑容。
陈凡：姐姐，你放心，以后我生是你的人，死是你的鬼。一定乖乖听话，绝不让你有念咒的机会！
姬千雪（点头）：行了，今天忙一天，我先去洗个澡，你自己在这，好好想想以后对我的态度吧！
△说完，姬千雪扭动着曼妙的身姿离开，而等她走后，陈凡顿时松了一口气，然后看了眼四周没人后，出声大喊。
陈凡：狗系统，在不在？这个噬心丹，能不能解？
△话音落，系统的声音顿时出现在陈凡的脑海中。
系统（vo）：不能，你没听姬千雪说，此丹无解嘛。而且据我所知，这丹药是专门为防自己丈夫变心所准备的，若是这丹药的主人死了，那你也会跟着死。
陈凡（面色大变，怒骂）：我日，给她丈夫准备的，种在我身上做什么？真当我和她结婚，我就是她丈夫了？
 
改编小说第二十一章
第 25 集
第二十五集：
25-1 日 房间内
人物：陈凡
△话音落，陈凡无奈的叹了口气，接着像想到什么一样，又赶忙开口。
陈凡：对了，系统大哥，听说你是作死流，那我今天也算是作死作到极致。不仅正气盟盟主气急败坏想杀了我，就连姬千雪也差点忍不住了。所以这没点奖励说不过去了吧。
系统（vo）：有，当然有，恭喜宿主获得十次抽奖机会，重振雄风丹一枚。
△话音落，一枚丹药径直躺在陈凡手中，而后者看着丹药，却眉头紧锁。
陈凡：重振雄风丹？这是什么鬼？
系统（猥琐，vo）：嘿嘿，这丹药能让宿主在不行的时候，重振雄风。而且药效很强劲哦！
陈凡（惊讶）：卧槽，那不就是春药。
△话音落，陈凡一把将丹药丢到旁边，然后面色严肃的开口。
陈凡：这算哪门子奖励？再说你他妈从哪里看出来老子需要重振雄风？
系统（笑嘻嘻，vo）：好啦，宿主先别生气了。要不你先看看十连抽，今天可有机会获得万魔血丹的解药哦。
陈凡（惊讶）：当真？你能有这么好心？
系统（微笑，vo）：那肯定的。其实我也不想你如此受制于人啊。
△话音落，陈凡眼前突然出现一个转盘，而转盘最顶端则写着解药两个字，至于剩余的，则全部都标着幸运奖。
陈凡（面色激动）：行，开始吧。给我一发出解药！
△话音落，轮盘迅速转动，指针不断的停在解药旁边。
系统（vo）：恭喜宿主获得幸运奖，百美图一份！
系统（vo）：恭喜宿主获得小说，我和师姐不得不说的秘密！
 
改编小说第二十一，二十二章
第 26 集
第二十六集：
26-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，陈凡看着满地印着美女图片的书籍，顿时无力的瘫坐下来。
系统（再次播报，vo）：恭喜宿主获得小说，寡妇门前是非多！
陈凡（怒声）：你大爷的，你妹门前是非才多！老子要是再相信你，就把头砍下来给你当尿壶！
△话音落，陈凡看着掉落在眼前的书籍，终于忍无可忍，起身怒吼。而这时，姬千雪却缓缓走了进来。
姬千雪（冷声）：你要砍谁的头？
陈凡（面色一变，连忙露出谄笑）：没什么，我在骂我自己。对了，你不是去洗澡嘛，这么快就回来了？
△说完，陈凡麻溜的收拾起地上那些书籍，只是姬千雪却一脚，踩住陈凡准备伸手拿的那本书。
姬千雪（撇了眼书）：你别动。
姬千雪（弯腰，将书拿在手里，冷声）：所以，你趁我在洗澡，就偷偷看这些书？
陈凡（顿时惊慌）：啊，这个，我说不是你信吗？
姬千雪（恼怒，将书砸到陈凡脸上）：淫贼，变态！说，还有多少，赶紧给我全拿出来。
陈凡（连忙摆手）：没有了，就这么多。
△话音落，陈凡脑海里却突然再次响起系统的声音。
系统（vo）：恭喜宿主十连抽不中，额外奖励一本民间话本，哪个少女不怀春。
△话音落，陈凡手中顿时又出现一本画着美女的书籍，而陈凡看到这一幕，脸色顿时黑到极致。
陈凡（os）：狗系统，你玩阴的是不？
系统（vo）：也不算太阴，请宿主还是先管好自己吧。
△话音落，陈凡正准备再次怒骂，可一旁的姬千雪则冷冷的拎着陈凡耳朵。
姬千雪：陈凡，你不是说没有了吗？
 
改编小说第二十二章
第 27 集
第二十七集：
27-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△话音落，陈凡脸色顿时骤变，连忙摆手。
陈凡：不，媳妇你听我解释，其实我……
姬千雪（冷声，一把抢过陈凡手中的书）：我什么我，这还有什么好解释的吗？
陈凡（眼珠一转，叹了口气）：算了，媳妇我也不瞒你了，其实我小时候家里很穷，所以才不得卖这些东西，来维持家里营……
姬千雪（一脸阴沉，打断）：闭嘴，你骗鬼呢。你是觉得我脑子不好，能信你这些话？
陈凡（尴尬，硬着头皮）：真的，媳妇你要相信我，我就是偷偷卖过几年，刚才是准备将这些东西全扔了，所以才把拿出来的。
姬千雪（皱眉）：真的只是卖？身上也没这些东西了？
陈凡（点头，信誓旦旦的举起手）：当然，我可以发誓，要是我还有私藏，就让我天打雷劈，不得好死！
△话音落，陈凡心里还在疯狂跟系统沟通。
陈凡（os）：狗系统，你最好给我安分点，你要是再给我发黄书，小心我杀了你！
系统（不屑，vo）：你叫我安分我就要安分，你当我是什么？而且我这里可是还有不少好东西，正好可以让你和她好好钻研一番。
陈凡（怒声，os）：你丫是不是有病？我告诉你，真要是逼急了我，我什么都能做的出来！
系统（vo）：好，既然你什么都能做得出来，那你现在就去摸姬千雪一把！
△闻言，陈凡顿时愣住，一双拳头紧紧攥着。
 
 
改编小说第二十二章
第 28 集
第二十八集：
28-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△看到陈凡这副摸样，系统顿时笑出了声。
系统（愉快，vo）：好啦，逗你的。就是想要，我这也没有了。不过也可以等几天，我去别的系统那借两本。
陈凡（忍不住，怒声）：好了，你到底想怎样？
△话音落，陈凡顿感不妙，看着旁边皱起眉头的姬千雪，连忙害怕的捂住嘴。
陈凡（小声）：那个不好意思啊，我不是冲你发火的。
姬千雪（长舒一口气，表情变得温和）：算了，你以前家里真的很困难？
陈凡（连忙点头）：穷得都没裤子穿了。
姬千雪（疑惑）：那你家人呢？
陈凡：因为两个修士大战，被波及，全死了！
△闻言，姬千雪顿时愣住，目光变得更加柔和一些。
姬千雪（叹气）：好吧，那你以后不许再卖这些东西了，今天我全给你没收了。
△话音落，姬千雪便弯腰将收拾起地上的书籍，而系统的话语又再次响在陈凡的脑海里。
系统（vo）：别啊，这都是我多年的珍藏，要给你没收了，我该怎么忍受孤独。
△闻言，陈凡嘴角微翘，正准备调侃系统，可一旁的姬千雪，却疑惑的捡起地上的丹药。
姬千雪（惊讶）：咦，这是什么？
陈凡（撇了一眼，面色顿时大惊，os）：我去，怎么把重振雄风丹忘了，这可不能被姬千雪发现啊，否则不得要了我的命。
△话音落，陈凡连忙跑到姬千雪身边，将她手中的丹药，一把抓起并吞下。
陈凡（微笑）：没什么，就是一颗感冒药而已。
△话音落，陈凡突然面色涨红，眼神迷离的看着姬千雪。
 
改编小说第二十二章
第 29 集
第二十九集：
29-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△此时，姬千雪看着陈凡的摸样，不免有些疑惑。
姬千雪：什么事感冒药？怎么你一吃，脸就变得通红了？
陈凡（摆手）：没什么，就是治风寒的药，这屋里太热了，我先出去透透气。
△说完，陈凡就准备往外走，可姬千雪却一把拽住他。
姬千雪：等等，你既然染了风寒，出去不就更加严重了吗？回来我给你驱寒！
陈凡（挣扎）：没事，我就是想出去透透气，刚才酒宴时，我喝了两杯，胃有些不舒服，想吐。
姬千雪（冷声）：既然不舒服，那更不能出去了。我用现在就用灵力，帮你把酒逼出来。
陈凡（更加剧烈挣扎）：媳妇，你到底要干嘛啊，就放我出去会，不行吗？
△话音落，姬千雪却一脸严肃的将陈凡拉回来，按到床上。
姬千雪（表情严肃）：陈凡，你真当我没脑子吗？你这是风寒该有的样子吗？
陈凡（将脑袋歪到一边，咬牙不去看姬千雪）：确实，那枚丹药不是治风寒。但你现在把我压在这，会很危险的，还是先放我出去吧。
姬千雪（冷声）：不行，有什么危险的。不就是枚小小的丹药吗？我还怕你把我吃了不成？
陈凡（皱眉，呼吸凝重）：那确实，想把你吃了。
△话音落，陈凡控住不住自己，起身，一把将姬千雪抱住，压在身下，同时又将床榻两侧的帘子拉上。
△而此时床榻在摇摆的同时，也传来姬千雪急促的声音。
姬千雪（vo）：登徒子，你要干嘛，快放开我。
陈凡（vo）：媳妇，刚才我想走，你不让我走。现在正好将那本能阴阳互补神魔阴阳诀，传授给我吧。
 
改编小说第二十三章
第 30 集
第三十集：
30-1 日 房间内
人物：陈凡，姬千雪
△陈凡捂着腰，从床上慢悠悠的醒来。
陈凡（皱眉）：我去，这昨天也疯狂了，为了更好学习那本神魔阴阳诀，弄得我腰都快断了。
△话音落，正当陈凡吐槽时，姬千雪却一脸淡漠的推门走了进来。
陈凡（惊讶）：媳，媳妇。
姬千雪（冷声）：昨晚睡得还好吗？
陈凡（点头）：还行。
姬千雪：那现在精神状态，如何？
陈凡：也还不错。
姬千雪（怒声）：好，既然如此，那你说说该怎么办，是我亲自动手，还是你自己来？
陈凡（顿时大惊）：动什么手？
△说着，陈凡连忙跪倒在床，可怜巴巴看着姬千雪。
陈凡（大声）：媳妇，我知道错了。我不是故意的，是那个药的问题，你就饶了我这一次吧。
姬千雪（皱眉）：你怕什么，我又不是要杀你！只是某些东西，你不能留了！
陈凡（惊讶，连忙捂住裆部）：啥，那也不行啊。我家一脉单传，你就饶了我这次吧。
姬千雪（撇嘴，白了陈凡一眼）：龌龊，你在想什么东西？我是叫你把那种药，全给我交出来。
陈凡（长舒一口气）：哦，药啊。我那就一颗，用完就没了。
姬千雪（冷声）：胡说八道，你一个卖这种东西的人，竟然跟我说没了？
陈凡（立马举起右手）：真的，我可以对天发誓，要还有那种药，就全家死光。
△闻言，姬千雪皱眉，随后舒了一口气，压下火气。
姬千雪（平淡）：算了，你既然不想拿出来也就算了。不过，你能告诉我，你跟魔门是什么关系吗？
陈凡（顿时慌张）：啥，魔门？
姬千雪（认真点头，语气加重）：对，魔门。
 
 
 
 
 
 

