拒绝当舔狗后，我成亿万富翁
第 0 集
第零集
——IP改编，月亮是个大灯泡《从私吞千万亿舔狗金开始当神豪》
标签：男频，都市脑洞
集数：100
1-10集大纲：
林川曾是张妍的 “舔狗”，三年间默默付出却遭轻视，张妍甚至在他生日当天与富二代赵俊约会，还理直气壮。彻底醒悟的林川当众与张妍断绝关系，决心不再做舔狗。
就在此时，“最强舔狗系统” 绑定林川，提供一千万亿舔狗金，首笔一百万要求他一天内花完，并获得 8 分以上美女 50 点好感度，完成有奖励，失败则冻结资金。林川发现系统漏洞，计划不直接为美女花钱，而是通过提升自身价值获取好感度，私吞剩余舔狗金。
林川先去商场购置昂贵服饰，意外让设计系系花叶媚笙好感度提升。之后他继续购物，叶媚笙主动提出一同逛街帮他参考，期间林川大方消费，叶媚笙好感度持续上涨。途中偶遇张妍和赵俊，张妍见林川大变样心生疑惑，叶媚笙还主动挽住林川手臂。
林川随后请叶媚笙和其朋友卫雪芬做美容、吃高档海鲜，张妍见状嫉妒，让赵俊也照做，赵俊却不情愿。林川的一系列消费让张妍好感度莫名增长，而林川最终花完一百万，完成首任务，获得奖励并开启第二任务：三天花完一千万，获 100 点好感度。
张妍和朋友柳婷认为林川只是暴发户，赵俊也对林川转变感到奇怪。林川则将目光投向金融系系花秦冰卿家新开的 4S 店，打算买豪车，既满足消费需求，又能获取新的好感度，推进第二任务。
30-100集走向：
林川收购了沁香阁，把小人得志的王经理开除，获得叶媚笙好感度，被她亲手喂蛋糕。
林川参加秦冰卿邀请的车展大会，大庭广众之下全款购买几辆豪车，吓得车展举办方把秦冰卿家展位向前移，获得秦冰卿好感，以及众车模崇拜。带着车模出去游玩，引得众人艳羡，又遭赵俊挑衅，狠狠打击赵俊的脸之后，畅快离开。凌舞飒的温泉度假邀约，林川遭其追求者鄙夷，用新豪车再次打脸。林川刷新叶媚笙好感度时，凌舞飒遭遇危机，林川坐直升机前来救场，抱得美人归。
1-10集集纲：
①：林川认清对张妍的舔狗处境后与其断绝关系，意外绑定 “最强舔狗系统”，发现漏洞，计划私吞舔狗金。
②：林川买昂贵服饰，让叶媚笙好感度上升，又买两套衣服，确认系统漏洞可利用，遇叶媚笙时好感再涨。
③：林川邀叶媚笙提穿搭建议，预算 50 万，购物时叶媚笙好感涨，后遇张妍赵俊，林川心生晦气。
④：张妍嘲讽林川跟踪，叶媚笙挽林川手臂，林川请两人做美容，张妍赵俊惊讶，张妍好奇跟过去。
⑤：林川付美容费，张妍好感涨，林川换发型后叶、张好感再涨，林川邀叶媚笙两人去吃高档海鲜。
⑥：张妍让赵俊也去吃海鲜家宴，赵俊不情愿仍同意，林川结账时叶、张好感涨，张妍后悔跟赵俊。
⑦：叶媚笙邀林川生日会，林川查看系统发现任务未完成，张妍拦林川求和好，林川冷漠拒绝。
⑧：张妍想让林川买包和好，林川怒斥，张妍好感降，林川继续购物，完成首任务获奖励。
⑨：林川抽奖得属性点，开启第二任务，张妍发信息被林川无视并删除，张妍柳婷认为林川是暴发户。
⑩：林川到秦冰卿家 4S 店，秦冰卿因林川形象好感涨，林川直接买奔驰 G63，秦冰卿和徐翠翠震惊。
人物小传：
林川：起初是自动化系 “舔狗”，对张妍三年付出却遭轻视，生日当天目睹张妍与赵俊约会后彻底醒悟，断绝关系。后绑定 “最强舔狗系统”，发现系统漏洞，通过购置奢侈品、豪车等提升自身价值获取美女好感度，私吞舔狗金，性格从卑微变得果断清醒，拒绝张妍回头，有规划地完成系统任务以积累财富与能力。
凌舞飒：舞蹈系系花，颜值高且擅长摩托艇、帆船驾驶。初期因林川 “舔狗” 传闻对其好感度为负，后见林川买摩托艇、帆船并大方分享，且面对突发状况（帆船倾斜）淡定从容，好感度融合后逐步上升，性格爽快、不物质，愿意主动教林川操作摩托艇。
叶媚笙：设计系系花，有穿搭品味与专业素养，初期知晓林川 “传奇舔狗” 身份，后见林川购置奢侈品、大方消费，好感度逐渐上涨。邀请林川参加生日会，在遭遇王经理刁难时，目睹林川轻松解决问题后好感大增，性格优雅、善于观察，高级绿茶，对他人实力有清晰认知。
秦冰卿：金融系系花，家中经营 4S 店。初遇林川时印象一般，见林川全款购买奔驰 G63，还入手高价相机、手表，对其实力感到震惊，好感度随之上升，愿意陪同林川前往国贸商城，性格冷静、不卑不亢，对待他人态度随对方实力与素养转变。
张妍：信息管理系系花，虚荣自私，前期享受林川的付出却不屑一顾，与富二代赵俊约会且理直气壮。见林川变有钱、变帅后心生悔意，试图复合，认为林川的付出理所当然，被赵俊抛弃后仍想找林川求助，最终被林川删除好友，性格双标且缺乏自知之明。
赵俊：富二代，开宝马 3 系，傲慢小气。与张妍约会时，因自身消费受限不愿为张妍买包，看不起林川（认为其是农村穷屌丝）。后见林川暴富心生疑惑，与张妍发生争执后将其扔在路边，性格自负、吝啬，以财富自居却缺乏风度。
剧本正文
第 1 集
第一集
1-1 路边，白，外
【人物：林川，张妍，柳婷】
△烈日当空，知了鸣叫，一棵大树下阴凉处。
张妍（大发雷霆）vo：林川，你吼什么吼？
△林川提着几杯奶茶如丧家之犬般失落的站在张妍、柳婷树下阴影处的对面阳光下暴晒。
张妍（不满略带嫌弃）：我知道昨天你生日，但我说了没空。你怎么知道我跟赵俊出去了？你跟踪我？我就算跟他开房了，那又怎样？我们只是朋友，你管的太宽了。
△林川面如死灰，嘴里嗫喏着说不出话。
【快闪1：教室里，张妍来大姨妈痛的捂肚子，林川讨好般的递出一个女式保温杯。】
【快闪2：教学楼下，天空下着暴雨，林川把手里唯一的伞递给张妍，他自己傻笑着跑入雨中。】
【快闪3：林羽穿着外卖服汗如雨下爬楼梯送外卖。最后拿着一个苹果17Pro盒子，满脸笑容的送给张妍。】
林川os：原来我只是个自我感动的舔狗罢了，舔狗最悲哀之处，就在于哪怕吃个醋都名不正言不顺。不，舔狗连吃醋都没有资格！在当舔狗那一刻，就已经失去尊严了！
林川（深吸一口气）：你说的对，我们只是朋友，我没资格管你的事。（摇头）不对，最好还是连朋友都别做了，以后我再对你有一点点念想，我就是狗！
张妍（皱眉）：林川，你发什么神经？我们还是朋友啊，跟以前一样不好吗？
林川os：舔狗舔狗，舔到最后一无所有。你都跟富二代开房了，还想我继续舔？人怎么能不要脸到这个地步？
△林川转身就走，张妍叫了他两声，他都没理会。
柳婷（不屑）：这林川拽什么拽，他有什么能跟赵俊比的？人家赵俊开宝马3系，他一个农村穷屌丝拿什么来比？
柳婷：他这就是在欲情故纵，我就不信，他还真能离开你！等过几天，保证又屁颠屁颠回来舔你了。
张妍（跺脚）：这该死的林川，把带来的奶茶又带走了。算了不喝了，我约了赵俊逛街。
1-2 校道，白，外
【人物：林川】
△林川漫步在校道上。
林川os：这美好的大学生活，干点什么不好？偏要去当舔狗？老子从今以后，绝不再当舔狗，就算是单身一辈子，也绝不当舔狗。
△一个半透明屏幕，突然凭空出现在林川面前。（特效）
系统：最强舔狗系统检测到合适宿主，完成绑定。
△系统：总舔狗金：一千万亿。第一笔舔狗金：一百万。主线任务之一：一天之内花完第一笔舔狗金，获得8分以上美女50点好感度提升。完成奖励：十万元加一次抽奖。失败惩罚：冻结剩余所有舔狗金。（特效）
△林川呆愣的看着系统，面露怒容。
林川：麻蛋，我刚决定不当舔狗，你来最强舔狗系统是几个意思？一千万亿比世界首富还多不知道多少倍！老天你这是在故意戏耍我吧！舔成功了，才能获得一点小奖励。舔不成功，便冻结剩余所有资金。
林川（摇头）：舔狗可真悲哀，谁爱当就当吧...（猛地抬头，眼睛一亮）系统是要我用钱去舔美女，把美女舔舒服了，才能获得好感度。但是没有说必须把舔狗金花在美女身上，也就是说只要美女好感度提升足够多，就能完成任务。那剩下的舔狗金，岂不就是我自己的了？现在开始我的私吞舔狗金计划！
 
第 2 集
第二集
2-1 商场，白，外
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，商场人员若干】
△换了一身合体的昂贵服饰的林川从商场奢侈品店里走了出来。
△叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
△一块系统屏幕在林川面前浮现：姓名：叶媚笙，年龄：22岁，颜值：8.3分，好感度：-10→-5。（特效）
林川os：什么情况？叶媚笙不是我们学校系花吗？她怎么突然涨了好感度？
△林川环顾四周，发现不远处站着叶媚笙和另一个短发女生卫雪芬。
卫雪芬（惊讶）：那不是我们学校的林川吗，他居然买得起阿玛尼。不得不说，换上这一身还挺帅的。
叶媚笙：林川是谁？也是我们设计系的吗？
卫雪芬（摇头）：不是，好像自动化系的。他追信息管理系系花张妍追的人尽皆知，你没听过吗？
叶媚笙（恍然大悟）：原来是他，传奇舔狗啊。
林川os：怎么我什么也没做，好感度就提升了5点？难道只是因为我换了一身衣服，看起来更帅了些？果然，花自盛开，有蝶自来。
△站在门口的林川又转身进店。
林川：这衣服都挺不错的，再给我挑两套风格不一样的吧。
卫雪芬（惊讶）：再买两套，他这么有钱？传闻他出自农村，家里挺穷的啊？
△系统：叮！叶媚笙：好感度+2。（音效）
林川（欣喜）os：太棒了，没想到，钱没花在舔美女身上，好感度也可以涨。这我得好好利用这个系统漏洞了。
△林川提着衣服走出店跟叶媚笙和卫雪芬正要擦肩而过，双方视线交错，林川点头示意，两女点头回礼。
△系统：叮！叶媚笙：好感度+3。（音效）
 
第 3 集
第三集
3-1 商场，白，外
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍，赵俊】
叶媚笙：林川学弟，你这是来大采购吗？不过这身穿搭，挺适合你的。
林川（站定身子，微笑）：我不太懂穿搭，只好选大牌子并让店员帮忙挑选，但能得到学姐的认可，我就放心了。学姐的穿搭感太强了，我准备再去买些鞋子、手表之类的，你有什么建议吗？
叶媚笙（微笑）：学弟你这是变着法子夸人啊，不过穿搭这方面我确实有所研究，毕竟准备以后从事这方面，不知道你预算多少？
林川：50万左右吧。
叶媚笙（惊讶）os：穿搭方面预算50万左右，那身价得多少？
叶媚笙：正好我们也在逛街，要不一起吧。我帮你参考参考，顺便借你来实验一下我的专业能力。
林川（点头）：好啊，谢谢学姐。
【快闪1：叶媚笙给林川拿了一条标价5888的皮带，林川刷卡。】
【快闪2：叶媚笙又拿了一双标价7300的运动鞋，林川刷卡。】
【快闪3：叶媚笙拿了一块标价528200的手表，林川照样干脆刷卡。】
△系统：叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
林川（惊喜）os：没有给女人花一分钱，这任务一就快完成三分之一了！？
张妍vo：俊哥，这个包包好好看哦。
赵俊vo：妍妍，我最近花钱太多了，老爸在限制我的消费，今天就不买了吧，等两个月后老爸解除限制，一定给你买。
△林川回头望去，看到张妍和赵俊，顿时脸黑。
林川（低声）：真是晦气。
△叶媚笙闻声看了一眼。
 
第 4 集
第四集
4-1 商场，白，外
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍，赵俊】
△张妍和赵俊此时叶看到了林川，张妍面露不悦。
张妍（嘲讽）：林川，你跟着我干什么？不是说了当朋友吗，怎么回头就跟踪我！
林川（不屑）：给你脸了，我会跟踪你？这商场你家吗，只有你能来？
△话音刚落，叶媚笙和卫雪芬走到了林川身边。
张妍（惊讶）os：这不是设计系系花叶媚笙学姐吗？她怎么可能跟林川这个土狗一起逛街？
赵俊os：林川这个穷屌丝怎么配跟这种美女逛街？
叶媚笙（低声）：这位就是林川学弟追了三年的张妍？
卫雪芬（低声）：是的，不过看样子林川已经醒悟过来不去舔了。而张妍她到现在都还不知道林川是有钱人呢。
△叶媚笙突然伸手轻轻挽着林川的手臂。
叶媚笙（微笑）：学弟，我们去那边逛吧。
林川（点头）：走吧，那边有家美容院。今天学姐帮我穿搭，我请两位学姐做个面部保养吧。
叶媚笙（和卫雪芬相视一眼）：好啊，那我们就不跟你客气了。
△看着三人离去的背影，张妍和赵俊目瞪口呆。
张妍os：林川他哪来的钱买得起那么多名牌？还有钱请客？
赵俊：那个林川，不是农村出来的穷人吗？
张妍（不甘心的点头）：他是这么跟我说的啊，每个月生活费才一两千块...不行，我要过去看看！
△看着张妍跟了过去，赵俊也有些好奇的跟了过去。
 
第 5 集
第五集
5-1 美容院，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍，赵俊】
△张妍站在门口，看见林川刷卡付了3人的护肤套餐。
收银台机器vo：到账3864元。
张妍os：难道林川真成有钱人了？
△系统：张妍：好感度+5。姓名：张妍，年龄：21岁，颜值：8分，好感度：4→9。（特效）
林川（站立原地）os：我舔你三年，你爱答不理，只有可怜的4点好感度。现在我爱答不理，你好感度一下子增长5？
叶媚笙（好奇的看向林川）：怎么不走了？
林川（微笑）：没事，只是在想做个什么发型罢了。
△张妍看着三人向店内走去，生气的跺了下脚。
张妍（撒娇）：俊哥，我也想做面部保养。
赵俊（皱眉然后转为假笑）：好啊，隔壁这家美容店好像也不错。
△张妍眉开眼笑的跟着赵俊去了隔壁。
5-2 美容院，白，外
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍，赵俊】
△换了新发型和做了面部清洁，焕然一新的林川走出了店外。
△叶媚笙和卫雪芬，忍不住多看了两眼。
△叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
△此时，张妍搂着赵俊的手臂也从隔壁走了出来，她微微仰着头。
张妍（得意）os：林川你不就买个美容套餐，赵俊也能给我买...（仔细看着林川）林川怎么会变得这么帅？
△赵俊略带不悦的看着张妍失神的神色。
△叮！张妍：好感度+5。（音效）
林川os：看来好感度提升很大程度是源于自身的价值提升，比如花钱让人看到自己消费能力，穿搭、发型、护肤等能让颜值提升。既然如此...
林川：已经晚上了，你们也饿了吧。楼上有家海鲜店听说很不错，我们去吃晚餐？
叶媚笙：是那个海鲜家宴？那得一两千一个人了，要不咱换一家，前面你请了，吃饭我们请。
林川（微笑）：就这家吧，还是我请。我嘴馋这家好久了，听说非常美味。
林川os：以前的舔狗是女人想要什么就给她买什么，现在的我是想享受什么便买什么。这样既有美女相伴，又能在她们面前展示实力从而获取好感度。
△林川带着叶媚笙和卫雪芬往楼上走了去。
 
第 6 集
第六集
6-1 美容院，白，外
【人物：张妍，赵俊】
张妍（摇了摇赵俊胳膊）：俊哥，我们也去吃海鲜家宴吧？
赵俊（皱眉）：妍妍，咱们用不着什么都跟林川较劲吧？
赵俊os：我的钱，可不是大风刮来的。
张妍（撒娇）：怎么，你不会连林川都比不了吧？我可是为了你，把他给甩了。（轻哼）
赵俊：好好好，海鲜家宴就海鲜家宴。
6-2 饭店，晚，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍，赵俊】
△林川在前台刷卡结账。
收银台vo：到账1万元。
△叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
△不远处的张妍惊呆的看着这一幕。（林川刷卡付账的动作慢放带点镜头特写）
△叮！张妍：好感度+5。（音效）
张妍os：林川比赵俊帅气，又比赵俊会照顾人，现在又有钱。也许只有林川才真正配的上我...
△叮！张妍：好感度+10。（音效）
赵俊（沉着脸看着张妍）：妍妍，有些晚了，我们去私人影院吧。
张妍（头也没回）：俊哥，我今天累了，不想去看电影，想回学校了。
赵俊（皱眉）：你几个意思，出来花了一天的钱，你说你要回去？
△张妍听出赵俊的怒意，才回过神来。
张妍（安抚）：俊哥，我今天真的累了嘛...
△话音未落，赵俊却甩开她的手。
赵俊：行行行，那你自己回去吧。
△张妍呆在原地看着赵俊离开。
 
第 7 集
第七集
7-1 商场，晚，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，张妍】
△叶媚笙看了一下手表，转头看向林川。
叶媚笙（微笑）：林川学弟，时间不早了，我们就先回去了，你也早点回去吧。（摇了摇手机）过两天我生日聚会，你有时间也来玩呗。
林川（淡笑）：好啊，有时间我一定参加。
△林川目送两女离开，打开系统面板。
林川os：叶媚笙好感度增长28，张妍好感度增长25，总共加起来达到了53，怎么任务一还没完成？难不成是因为舔狗金还没花完？
△林川思索间又在商场逛了起来。
张妍vo：林川，你等等我！
林川os：坏了，被脏东西缠上了。
△林川头也没回，大步向前，却被奔跑过来的张妍拦住。
张妍（理直气壮）：林川，你还在生我的气吗？你今天怎么会跟叶媚笙一起逛街，你们什么关系？
林川（冷漠）：关你屁事。
张妍（委屈）：林川你变了，你以前不这样的。
林川（点头）：我是变了，长脑子了。
张妍：虽然我知道你生日但没去陪你而是去陪赵俊，伤了你的心。但你明明有钱却一直瞒着我，不觉得也有点过分吗？
张妍（看着林川身上的名牌指责）：就算你以前给我买的礼物没有一件是奢侈品，我也没有嫌弃过啊。虽然我是跟赵俊约会了，但你也跟叶媚笙逛街了啊。
林川（冷声）：我给你买礼物你啥都没买，你不嫌弃我就得感恩戴德？
张妍：林川！我们都各退一步，互相原谅对方和好如初不好吗？我今天为了你，都拒绝跟赵俊去私人影院了。现在只要你保证跟以前一样对我好，我会好好考虑当你女朋友的。
 
第 8 集
第八集
8-1 商场，晚，内
【人物：林川，张妍】
△林川听到这话，彻底气笑了。
林川：互相原谅？我特么的做了什么。还需要得到你原谅？（冷声）你跟赵俊为什么没去私人影院，我并不关心。而且到了现在，我要变的跟以前一样舔你，你才只是考虑？
林川：张妍，你真让我感到恶心。
△林川说完，直接走开。张妍目送林川走开，呆愣原地。
张妍os：我都示弱了，还说给他机会，他竟然这样说我！
△张妍见到林川走进了一家奢侈品店。
张妍（眼睛发亮）os：林川这是要给自己买礼物吗？原来他只是说气话，其实还是嘴硬心软。
△张妍跟着走了进去，看着琳琅满目的包包，她细心挑选，拿了一款标价13900元的单肩包走向林川，挽着他的胳膊。
张妍（撒娇）：林川，我知道你心里还是有我的，你给我买这个包包，我们就和好。
林川（愣了一下）：不是，你有病吧？（抽出手来）想要包，找你的赵俊去。（指着一款标价18888的男士背包）这款给我包起来。
张妍（脸色难看）：你给自己买一万八的包，都不肯给我买一万三的？
林川：对啊，这有什么问题吗？你凭什么认为我得给你买礼物？甚至认为给你买的要比给我自己买的要更贵，我们什么关系？你都跟别的男人睡了，现在找我要礼物，你能不能要点脸？
张妍（脸色通红）：你你你...林川你居然这样对我，我以后再也不理你了！
△张妍说完，小跑离开。
△叮！张妍：好感度-2。（音效）
林川os：原来好感度还会掉的啊？不过无关紧要，总增长还有51。得赶紧完成任务了。
【快闪：林川在商场各种地方刷卡购物。】
△叮！系统：恭喜你完成主线任务一，获得十万元加一次抽奖机会。（特效）
 
第 9 集
第九集
9-1 商场，晚，内
【人物：林川】
△林川看着系统面板，一个转盘模样，上面有技能书、美颜丹、淬体丹、心声符等各种超凡物品。（特效）
林川（惊喜，搓手）：这么多超凡物品啊？抽奖！
△轮盘开始转动，最后落在‘5属性点’格子上。（特效）
△叮！体质：11，力量：9，敏捷：11，精神：12。林川单独加了2点体质，另外三属性各自匀了1点。（特效）
林川os：5属性点还是少了点，效果有限。但我不断完成任务的话，岂不是有望成为超人？
△叮！系统：第二笔舔狗金：一千万。主线任务二：三天之内花完第二笔舔狗金，获得8分以上美女的100点好感度提升。完成奖励：二十万加两次抽奖。失败惩罚：冻结剩余所有舔狗金。（特效）
△林川手机收到信息，他打开查看。
张妍vo：林川，我再给你一次机会，你现在给我道歉，我可以原谅你。
林川（笑了）：煞笔。
△林川没回信息直接把张妍微信删了。
9-2 女生宿舍，晚，内
【人物：张妍，柳婷】
△张妍一脸傲娇的坐在椅子上，柳婷坐在她旁边磕着瓜子。
柳婷（震惊）：妍妍，你真没开玩笑吧，你是说今天林川一天的消费，就花了至少几十万？
张妍（点头）：是的，我亲眼看见的。原来他说自己是农村出来的穷孩子是骗我的，而且他今天打扮起来好帅。
柳婷（摇头）：我觉得有点奇怪，林川入学资料上确实是农村出生。如果真有钱，怎么可能省吃俭用三年？我怀疑他只是最近得到一笔横财罢了。
张妍（恍然大悟）：原来如此！我就说嘛，他以前不管形象气质言行举止都像乡下人。有些东西，是没法装的。（后怕）那他得到一笔横财就这么大手大脚花，岂不是又马上变成穷光蛋了？
柳婷：可能穷怕了，报复性消费。所以有句话说，当你的见识跟你的财富不匹配的时候，财富就会以各种方式重新流回社会。林川这种暴发户，跟富家公子赵俊没法比的。
张妍（后悔）：哎呀，今天我说好跟俊哥一起去私人影院却没去，他肯定不开心了。为了林川这个暴发户得罪俊哥，我真是糊涂。（生气）而且林川今天还敢给我甩脸色，我生气了。就算他回来求我，我也要晾他一阵子才理他。
柳婷（点头）：对，没错！
 
第 10 集
第十集
10-1 汽车店，白，外
【人物：林川】
△林川坐在豪华单车上看着4s店，上面挂着开业大吉的横幅。
林川os：一个人的好感度越是往上越是难刷，那我换个人刷不就行了。刚好金融系系花秦冰卿家新开了一个4s店，而我又正好缺一辆豪车...
△林川踏步走了进去。
10-2 汽车店，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，女店员若干】
△穿着黑丝、制服的女店员热情迎接。
女店员（大声*2）：欢迎光临！
△穿着黑丝制服的秦冰卿和休闲装的徐翠翠，转头看去。
△林川新发型、新穿搭、还有一块豪华手表，身材匀称，身上笼罩着一层微光，微笑着跟女店员打招呼。
徐翠翠（惊讶）：这人怎么好像追信息管理系系花张妍的那个舔狗啊？这看起来跟学校论坛上完全不一样，外表不土，眼神自信，举止大方。简直高富帅！
秦冰卿：原来是他，那看来传闻有不实之处。
△叮！秦冰卿：好感度+5。（音效）
△系统：姓名：秦冰卿。年龄：21岁。颜值：8.5分。好感度：0→5。
林川（满意点头）os：果然用钱来提升自己包装自己，才是获取好感度最好的方法。私吞舔狗金，是我这辈子做过最正确的选择！
秦冰卿（走上前，微笑）：林川同学。请问你要买什么车？
△女店员见秦冰卿过来，主动散开。
林川：哪款车比较大气，最好可以越野的？
△秦冰卿邀请林川跟她走。
秦冰卿：那我推荐2025最新款奔驰G63，这款车造型霸气，拥有强大的越野性能，动力强劲，内饰豪华...不过这辆车是顶配，价格并不便宜，落地价要370万左右。
林川（点头）：行，就要这辆。
秦冰卿（震惊）：啥？
 
第 11 集
第十一集
11-1 汽车店，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠】
△徐翠翠及时来到秦冰卿身边，轻推了她一下。
徐翠翠（低声）：愣着干嘛，快签合同啊，这可是你今天第一单呢。
秦冰卿（脸色微红）：啊...哦，我马上，请问你分期还是全款？
林川（淡定）：全款。
△林川掏卡刷钱，秦冰卿看着手机短信到账：370万，还是有点不相信的呆愣表情。
△叮！秦冰卿：好感度+5。（音效）
林川：我考驾照之后还没开过车，新手上路有点慌。我可以出钱请你们一个店员陪同吗？不是很远，去一趟国贸商城就行。
△徐翠翠晃了晃秦冰卿的手臂。
徐翠翠（低声）：我们也正好要去玩，干脆跟他一起去呗。
秦冰卿（微笑）：我们店员没空，她们都要上班，不过我马上忙完了。我和我朋友徐翠翠也要去国贸商城购物，我们来陪同，这没问题吧？
林川（点头）：当然，人多热闹。多一位美女陪伴，也更加拉风。
△徐翠翠也开心的笑了笑。
11-2 商城，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶】
△林川陪在秦冰卿两女身旁闲逛。
卢星野vo：冰卿？
△三人回头，只见一个青年和一个女人正往这边走来。卢星野看到秦冰卿脸上一喜，看到身旁的林川则脸色一黑。
秦冰卿（微笑）：星瑶姐，星野，你们也来逛街啊。
卢星瑶（扯了下卢星野衣角）：是啊，闲着无聊出来逛逛。你们也来逛街啊，这位是？
秦冰卿：这位是我大学同学林川，今天来我家店里买车。新手上路不太会开，我们陪他开了一路，顺便一起到国贸商城。
卢星野（高傲）：林川同学，你在冰卿家买的什么车啊？我家也是开4s店的，有时间可以过来看看，看在冰卿的面子上，我给你打折。
 
第 12 集
第十二集
12-1 商城，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶】
林川：也就一辆普通代步车，暂时没准备再买车了。
△徐翠翠在秦冰卿身边突然咳嗽几声。
卢星野（不屑的轻笑）：还在读大学，有辆代步车也可以了。我的座驾，也就八十几万而已。不过男人，最终还是得配豪车才有面子。要不你毕业来我家公司上班，我给你安排个职位，好好干几年说不定就能买上豪车了？
林川（脸色古怪）：那就不劳费心了，我准备自己创业。
△卢星野还想说什么，却被卢星瑶打断。
卢星瑶（微笑）：逛街就逛街，谈什么生意。你们还是学生，应该要好好享受学生时光。走吧，我们也是刚来，一起逛逛呗，人多热闹。
△秦冰卿和徐翠翠看向林川，林川无所谓的点了点头。
△叮！秦冰卿：好感度+5。（音效）
△林川淡然微笑。
12-2 珠宝展柜，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶】
△五人经过一个摆在商城中央的珠宝柜台，卢星野看到秦冰卿和徐翠翠正盯着一个手串看，他上前招来店员手机付账。
卢星野（将手链递给秦冰卿）：冰卿，这条手链送你了。
△卢星野说完带着点嘲讽看向林川，却没看到秦冰卿一脸尴尬。
秦冰卿os：卢星野不是有病吧？我又不差钱买这一条手链，而且我跟你什么关系都不是啊！
卢星瑶：冰卿，这是星野一番好意你就收下吧，也不贵，以咱们两家关系，不用这么在意。
△秦冰卿尴尬的轻笑着接了过来。
△卢星野松了一口气，又看向林川。
卢星野（得意）os：林川，你拿什么跟我比！
△却见林川并不理会，而是转身走进一家相机店。
 
第 13 集
第十三集
13-1 相机店，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶，店员】
女店员（微笑）：欢迎光临。
林川：我是新手，能不能给我介绍一下你们的相机。
女店员（热情）：这是哈苏X2D100C ，以极其出色的画质和先进的技术规格而闻名...
林川：价格多少？
女店员：根据不同配置，价格54900至111299之间。
林川：那有没有更好的，或者说你们这最好的事哪一款？
女店员（更加热情）：最好的当然是哈苏H6D-400CMS，不过这款价格最高，需要38万。
林川（满意点头）：那就这款吧。
△林川扫码付款，相机被打包好，店员热情送客。
△秦冰卿和徐翠翠几人看到这一幕都愣了以下。
秦冰卿os：一部相机居然要38万。
卢星瑶os：我还是低估了他的实力。
卢星野os：不可能！38万一部的相机，他就这么随手买了？一部相机，顶自己半辆豪车？
卢星瑶（好奇）：冰卿，林川在你家店买的什么车？
秦冰卿：2025最新款满配奔驰G63。
卢星野（尴尬）os：你踏马的，管那叫代步车？（愤恨的瞪向林川背影）林川你是故意让我丢脸的是吧！
△然而林川转身就进了一家手表店。
卢星野os：林川你不会还要买手表吧？
13-2 手表店，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶，店员】
女店员：下午好，欢迎光临。
△林川在店员引导下看起了手表，其余四人站在旁边不敢说话。
△林川指着一款标价2058000的手表，女店员戴着白手套热情的拿了出来，放在手中展示那绚丽的钻石外表。
△林川刷卡付账，把旧手表取了下来放进兜里，戴上了这块200多万的新手表。
 
第 14 集
第十四集
14-1 手表店，白，外
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠，卢星野，卢星瑶】
△卢星野此时脸色无比的难看，而徐翠翠悄悄的晃了晃秦冰卿的手臂。
徐翠翠（低声）：我的天哪，他买两百多万的手表跟我买路边摊手串一样随意，这究竟是有多豪啊，人与人的差距怎么就这么大。
秦冰卿（感叹）：我也算见过一些有钱人的，但是他们买上百万的表也得斟酌，这么随意地还是第一次见。
徐翠翠（调戏）：长得帅还多金，你要不要抓紧拿下，有这么一个男朋友，带出去多拉风啊。
秦冰卿（翻白眼）：就知道调侃我，我们才刚认识呢不要胡说八道了，被人听到多不好。
△叮！秦冰卿：好感度+10。（音效）
【快闪：林川笑着跟卢星瑶姐弟道别，秦冰卿拿出一个首饰盒偷偷的放到卢星瑶手里，带着徐翠翠也跟着离开了。】
14-2 电梯，白，内
【人物：林川，秦冰卿，徐翠翠】
△秦冰卿不好意思的冲林川笑了笑。
秦冰卿：抱歉，没想到在这遇到卢星野，而且他对你那么大敌意。
林川（故作恍然大悟）：敌意？原来如此，我说他老看我呢，我还以为他是基佬呢？
△秦冰卿和徐翠翠被逗得笑了起来。
△叮！秦冰卿：好感度+5。（音效）
△电梯门打开，三人走出电梯。
林川（微笑）：你们去哪，我送你们回去吧。
秦冰卿（微笑摇头）：你去忙你的吧，我们打车回学校就行了。对了，过两天有个车展，会有很多豪车，甚至有限量版。我家店也会参展，你有兴趣去看看吗？去的话我给你留票。
林川：当然有兴趣，那麻烦你帮我留一张门票。
秦冰卿（笑着点头）：好。
△这时一辆的士停下，秦冰卿和徐翠翠坐了进去，林川目送她们离开。
△车窗慢慢降下，林川已经坐在了奔驰大G上了。
 
第 15 集
第十五集
15-1 海边，白，外
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，三个女生】
△下午的阳光并不热，许多人穿着泳衣泳裤在沙滩上漫步。
△林川穿着泳裤，戴副墨镜在人群中巡视。
林川os：舞蹈系系花凌舞飒你在哪里？
△林川目光一定，却见身材凹凸有致的凌舞飒正跟几个女生穿着泳装在海边晒日光浴。
△不远处，一群男生眼光时不时偷瞄着凌舞飒她们这边。
王晨阳：凌舞飒不仅跳舞好，长的还漂亮，听说不少女生都喜欢她呢。
张元：其实我最喜欢的事那种微胖型，但不得不说她这样也好有魅力。
王晨阳（摸着下巴）：一会儿骑摩托艇两人一辆，你说我要不要邀请她跟我一辆？她万一同意了，我该怎么坐上去才比较帅？
张元（不屑）：切，你敢吗？你要是敢，我请你吃大餐！
王晨阳（深吸一口气）：有什么不敢的，撑死胆大的饿死胆小的。
△王晨阳起身往那边走去，走到一半就灰溜溜的回来，逗得大家嘲笑。
△下一刻他们不笑了，表情呆滞的看着林川来到凌舞飒面前。
林川（微笑）：凌舞飒同学你好，我也是江海大学学生，我一个人来玩的，不太会摩托艇，听说你很擅长，一会儿你能教我吗？
凌舞飒（扫了林川一眼，微笑）：同学，这有教练的，你让教练教就好了。而且今天很多人骑摩托艇，要预约的，我们排了这么久都还没排到，你得先去预约。
△叮！凌舞飒：好感度+5。（音效）
△系统面板：姓名：凌舞飒。年龄：21岁。颜值：8.4分。对宿主当前身份好感度：0→5。对宿主林川身份好感度：-25。注：当她知道你身份之后，两项好感度会融合。
林川os：这啥情况？我的舔狗传闻就这么招人厌？算了，能涨好感度就行。
林川：要预约吗？我看工作人员很好说话，也许跟他谈谈，就能优先了。
凌舞飒：哦，是吗？如果你能让我们优先，那我就教你。
林川（点头）：成交！
△几个女生窃窃私语，凌舞飒轻笑着看着林川向一家摩托艇店走去。
 
第 16 集
第十六集
16-1 摩托艇店，白，外
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，三个女生，店员，游客】
△林川从摩托艇店走了出来，朝着她们招手。
林川（大喊）：老板果然好人，他让我们优先了。
△几个女生对视一眼。
凌舞飒（好奇）：这不太可能吧？
△凌舞飒带着几个女生跑了过去，王晨阳和张元也跟了过来。
△一个工作人员正交付林川一辆崭新的摩托艇。
店员（客气）：老板，这是您的摩托艇，有什么问题尽管来找我。
王晨阳：我去，不仅优先，还给了一台这么好的摩托艇。
凌舞飒（惊讶的看向林川）：据我所知，这边一般不租GTX300的，而且这台还是新的，你是怎么说服老板的。
林川（微笑）：这你别管，总之我做到了，按照约定，你是不是该教我了？
凌舞飒（爽快点头）：可以，我言而有信。不过你被女生教，你不怕被笑话啊？
林川：别人笑我，我会少块肉吗？何况女生也有比男生强的地方，我向她虚心求教是什么丢人的事情吗？
△凌舞飒听闻，高兴极了，开心的笑了。
△叮！凌舞飒：好感度+5。（音效）
△凌舞飒坐上摩托艇，冲林川扬了扬下巴，略带调戏。
凌舞飒：上来吧，我先载你跑两圈，等你熟悉情况之后，你再坐前面。
△林川坐了上去，且用手搂在了凌舞飒的腰上。凌舞飒只是微微脸红，便启动摩托艇骑了出去，在海面划过一道浪花。
△王晨阳和张元看到这一幕，气的捶胸顿足。
游客（生气质问店员）：我们不是排在下一个吗？怎么还让人插队在前面！我不管，他们骑的那辆这么豪华，我们也要一样的！
 
第 17 集
第十七集
17-1 摩托艇店，白，内
【人物：王晨阳，张元，三个女生，店员，游客】
店员：他不是插队，那辆摩托艇不是租的是他自己买的。
△游客瞪大眼睛，脸红的走开不再多话。
△王晨阳和张元对视一眼，目露震惊，掏出手机查看价格，看到手机图片上的标价20多万。
王晨阳（愤恨）：卧槽，原来是个土豪。我还以为勇敢的人先享受世界，原来是有钱人先享受世界，我有点仇富了。
张元：我就说他凭什么插队，原来是直接买一辆新的，还这么贵！太特码的嚣张了，有钱就了不起啊？
17-2 海上，白，外
【人物：林川，凌舞飒】
△此时已经换成林川坐在前面，凌舞飒坐在后面。
凌舞飒：这辆摩托艇你租了多久啊？能租久一点吗？那样你也能玩爽一点，我同学还在等着，总不能就我们玩吧。
林川：租了很久，可以说永久。
凌舞飒：永久？这辆摩托艇，是你买的！（翻白眼）这就是你所谓的老板好说话？被你忽悠了，还真以为你靠什么方法优先呢。既然是你的车，一会儿能借我室友玩玩吗？
林川（微笑）：当然可以，你同学也是我同学。等会儿我们玩完，她们想怎么玩都行。
△叮！凌舞飒：好感度+10。（音效）
17-3 海边，白，外
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，三个女生】
△林川带着凌舞飒骑到岸边，换了其他几个同学上去，甚至王晨阳和张元也骑了上去溜了几圈。
△王晨阳和张元开心骑回来的时候，看到林川和凌舞飒并排躺在海边晒日光浴，喝着冰凉的果汁，有说有笑。
△王晨阳和张元心碎的抱在了一起，互相拍背。
 
第 18 集
第十八集
18-1 海边沙滩，白，外
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，李雨薇和两个女生】
△众人都坐在沙滩上围坐聊天。
李雨薇（好奇）：同学你是哪个系的，感觉你很眼熟但又想不起来。
林川：我叫林川，自动化系的，觉得眼熟，可能哪里见过吧。
王晨阳（惊呼指着他）：你你你...林川，追了信息管理系系花张妍三年的那个舔狗？
△王晨阳说完，又不好意思的拱手道歉。
△叮！凌舞飒：好感度融合-25→10。（特效）
林川os：好感度总算融合了，这么一算，足足涨了35的好感度啊。
△林川看着众人难以置信的表情。
林川（点头微笑）：没错，你们听说过的那个舔狗林川便是我。不过那是过去的事情了，现在不追了。这不到海边来散心，刚好碰到你们在。
△叮！凌舞飒：好感度+5。（音效）
李雨薇（哈哈一笑）：一个追了三年还追不到的人，早该放下了。我看林川同学又帅又多金，以后肯定不缺女朋友。
△其余几女也纷纷安慰起来林川。
王晨阳os：有钱人的真诚才是必杀技吗？
林川：出来玩不说这些了，你们还有没有什么好玩的项目推荐？
凌舞飒（眼睛发亮）：本来还想租帆船玩玩的，不过一问实在是贵，一个小时两三千块，而且还租满了得预约排队。（失落）这个世界有钱人实在是多，都把物价哄抬高了。
林川：帆船游玩？这想法不错。我看那位租帆船的样子也很好说话，我去问问他能不能让我们优先。
△林川说完，向帆船那边走去。
△余下众人对视一眼。
李雨薇（惊讶）：这帆船都被预订完了，他该不会又想买帆船吧？这海边就有一家帆船的店，有钱应该能买到吧。
凌舞飒（摇头）：帆船的价格，不是摩托艇能比的。除非是那种单人小帆船，不然动不动就得几十万。而他摩托艇都才刚学会，应该不会驾驶那种单人小帆船。那买几十万的大帆船，你们觉得合理吗？
李雨薇：不合理，可是他刚来游玩就买二十几万的摩托艇也不合理啊。
△几人便朝着林川方向跑了过去。
 
第 19 集
第十九集
19-1 帆船店，白，外
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，李雨薇和两个女生，店老板】
△一艘崭新的帆船前，林川正跟店老板在交谈。
店老板：这艘汉斯458是一个老板跟我预定的，定金都交了，从国外运进来的，安装调试都做好了，结果他生意出问题不要了。你要的话，包税一起260万给你。
林川：不错的样子，我要先检查一下，如果没有问题的话，就这艘了。
△后面赶来的几人，震惊的看向这一幕。
凌舞飒：不是，我们只是说说，用不着为了玩一下，就买这么贵的帆船啊。
林川：也不是玩一下，以后也能经常玩呢。买一艘自己的总比租的好。这艘帆船我以前也听过，还是不错的，自己定还得等几个月呢。
△林川又跟着店老板在帆船内外巡视一遍之后，刷卡付账。
△其余几人看着林川刷卡的动作感到眩晕。
王晨阳os：有钱人这么花钱的吗？跟买一瓶水一样。
19-2 帆船，白，内
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，李雨薇和两个女生】
△林川站在甲板上，冲凌舞飒等人招手。
林川：上船啊，你们愣着干什么？
△众人闻言，走上甲板。
△凌舞飒眼睛放光，上下打量着这艘船。
林川（挠头）：凌舞飒同学，你会驾驶单体帆船吗？
凌舞飒（翻白眼）：你都不会驾驶，直接买了？
林川（微笑）：我是不会驾驶，但这不是有你吗？再说也只是现在不会，不代表以后不可以学啊。
凌舞飒（面带纠结）：我驾驶过单体帆船，但那是小帆船，这种规格的，从来没有驾驶过啊。
林川（摆手）：不都是一个原理吗，大不了我们驾驶速度慢一点就是了。今天风也不是很大，用不着那么紧张。
△凌舞飒深吸一口气，来到驾驶位。
 
第 20 集
第二十集
20-1 帆船，白，内
【人物：林川，凌舞飒，王晨阳，张元，李雨薇和两个女生】
△一艘帆船敞开大帆在海上慢慢游行。
△林川跟凌舞飒一左一右站在驾驶位，前面几人站在帆船上欢呼雀跃。
林川（微笑）：厉害，不愧是凌大美人。
凌舞飒（翻白眼）：你这恭维有点假了啊，谢谢你在一旁打下手。
△凌舞飒双手紧握船舵，只是用余光看了林川一眼，只见他斜靠在护栏边，微风吹起他的头发，露出好看的五官。
△叮！凌舞飒：好感度+5。（音效）
△帆船顺风在海上游行了一段时间之后，凌舞飒便开始调头，准备回去。
△却见帆船刚一转弯，就刮来一阵较大的风，吹得帆船摇摇晃晃，吓得凌舞飒手忙脚乱。
△帆船前面甲板上的人也开始抱着栏杆在鬼哭狼嚎。
王晨阳（惊慌）：糟了糟了，船要翻了。
张元（着急）：打方向打方向。
△林川却依然斜靠栏杆，神情不变。
林川（淡定）：别慌，单体帆船倾斜度其实很大的。而且这里距离海边很近，哪怕帆船了岸边人也能看到，也能进行救援。甚至我们游都能游到岸边，所有没什么大不了的。
△众人听到这话，都有些无语了。
王晨阳os：大哥，这可是两百六十万的一艘新船啊！翻了损失得多大？我们是在心疼船啊，你自己的船，你一点都不慌吗？
△凌舞飒听到林川安抚的花，深吸一口气，一番操作下来，帆船稳定下来。
△前面几人终于松了一口气，瘫坐在地。
林川（突然起身）：你休息一下，我来吧。
凌舞飒：你不是不会吗？
林川（接过船舵，微笑）：刚刚看着你操作，基本上学会了。
△帆船在海上慢慢游行，缓慢又稳妥。
△叮！凌舞飒：好感度+10。（音效）
 
第 21 集
第二十一集
21-1 岸边，白，外
【人物：林川，凌舞飒】
△海边小路上，林川和凌舞飒并排走在一起。
林川：你们有车吗，我开了车要不一起回学校？
凌舞飒（犹豫）：不了吧，你的车装不下我们这么多人。我们可以坐校车回去，你开车小心点。
林川（点头）：那好吧，下次再一起出来玩。
凌舞飒（微笑）：下周末我们可能要去温泉度假村，到时候真去叫上你啊。
林川（微笑）：好啊。
△林川说完，挥手与众人告别。
21-2 停车场，白，外
【人物：林川，张妍，赵俊】
△林川走向大G时，打开系统面板查看。
林川os：今天好感度加起来差不多有86点了，按照这个进度，应该不用三天就能提前完成任务二了。
△林川轻笑着坐上大G，新手表在阳光照射下微微闪光，他开车离开。
△叮！张妍：好感度+5。（音效）
林川os：什么情况？这张妍咋又突然诈尸了。算了，白涨的不要白不要。
△停车场一处角落，一辆宝马三系边站着张妍和赵俊，两人正呆呆的看向林川开车离开。
张妍os：这林川原来不是报复性消费，而是真成了有钱人了？
赵俊（脸色阴沉的看着张妍）：玩累了吧，那就走吧？
张妍（心不在焉的看着林川离开的方向）：去哪啊？
赵俊（沉声）：去酒店啊，还能去哪？
△张妍脸色难看，有点不乐意的坐上了副驾驶。赵俊坐上驾驶位，车子启动，右手向张妍大腿摸去。
张妍（右腿移开，看着窗外）：俊哥，我今天不想去酒店想回学校了。
△嘎吱一声，赵俊把车停下。
 
第 22 集
第二十二集
22-1 汽车，白，内
【人物：张妍，赵俊】
赵俊（怒吼）：张妍你什么意思，特码的耍我是吗？
△张妍被突然的急刹和赵俊的怒吼吓得小脸苍白，面带惊慌的看着赵俊。
张妍（着急）：俊哥我没有耍你，你看我今天不也陪你逛街了吗。
赵俊（暴躁）：你特么的早说不开房，我陪你逛个毛！花了我的钱还放我鸽子，有没有一点职业素养？今天不跟我开房，以后有多远给我滚多远！
张妍（生气的看向赵俊）:赵俊你太过分了，你怎么能这么说我？在你眼里，我就只是一个出来卖的吗？
张妍os：如果是林川，他绝对不会冲我发脾气的。
△叮！张妍：好感度+3。（音效）
赵俊(冷笑)：呵呵，那不然呢？你看上我，不就是因为我是富二代吗？花我的钱给我睡，那不就是卖吗？现在看到林川有钱了，又想回到他怀抱是吧？我不介意你回去找他，但花了我两天钱，总要陪我睡两天不是？
△张妍气的浑身发抖，眼泪直流。
张妍（抹眼泪）：赵俊你王八蛋，我们分手吧！
赵俊(不屑)：分就分，反正我也玩够你了。现在你给我滚下车去，难道分手了，还想我送你回去啊！
张妍（瞪向赵俊）：这段马路不好打车，而且快下雨了，你让我在这下车？
赵俊：不然呢，分手了还想我对你好？快滚，对了把我送的项链和手链还给我。
△赵俊伸手去拿张妍身上的项链，张妍伸手护住。
张妍（大声）：你怎么能这样，送人的礼物还抢回去！林川以前没什么钱，送我的礼物也从来没要回去过。
赵俊（蛮力将手链和项链扯了下来）：那是他蠢！你以为每个人都会惯着你？
张妍（头发扯乱了，痛的哭喊）：赵俊你混蛋，你王八蛋！
△赵俊却下车来到副驾，把张妍拉了下来。
赵俊（大声）：滚吧，贱货。
△赵俊呸的一声，上车离开。只剩张妍头发混乱的坐在马路边。
△张妍脸埋在腿上大哭，天空也下起了大雨。
△张妍慢慢挪到一个站台下，打开手机打车，却发现根本没车经过。
张妍（急切）：对了，找林川！等林川开着那辆崭新的奔驰车来接自己时，我一定要扑在他怀里好好哭一场。（找到林川微信微笑）然后原谅他跟他和好，不再理那混蛋赵俊！
△张妍拨通电话，却发现已被删除好友。
 
第 23 集
第二十三集
23-1 马路边，白，外
【人物：张妍】
△天空下着大雨，张妍躲在站台下避雨，头发湿漉漉的滴着水。
张妍（打电话给柳婷）：婷婷！呜呜呜，赵俊他不是人，他把我扔在大雨中了...林川他把我删了，你能帮我喊他开车回来接我吗？
△嘟的一声挂断电话，张妍满怀期待的看向马路尽头。
23-2 奔驰大G车，白，内
【人物：林川】
△林川刚把车停在车位上，松开安全带的时候，看到柳婷（张妍闺蜜）发了一个位置和几条微信消息过来。
柳婷vo：林川，跟你说个事，妍妍跟赵俊分手了，然后被扔在了路边。经过这件事，妍妍知道你更好了，你现在回去接她，她肯定当你女朋友了。
林川vo：关我屁事，跟别人开房还拿我当冤大头？
柳婷vo：话不能这么说，这对你来说不过是小事一桩，经过这件事妍妍肯定更加爱你，从某种程度来说也不是坏事，以后你们相亲相爱，不是更好吗？还有你怎么能把妍妍删了，为这事她可伤心了。
林川vo：这是小事，那她自己解决啊？我在强调一下，我跟张妍已经没有任何关系，以后这种破事别来找我。我光顾着删张妍，忘记把你这傻叉也删了！
△林川回完信息，立马删除柳婷微信，林川靠在座位上神清气爽。
△嘟的一声，手机微信又响了一条信息。
林川（皱眉低头）：张妍这女人咋跟狗皮膏药一样麻烦啊...
△打开屏幕一看，却是叶媚笙发来的信息。
叶媚笙vo：学弟，后天我生日聚会，晚上六点，沁香阁006号包间，如果有空的话，一定要来哦。
林川（舒缓眉头）：刚好她的好感度那天分开之后就没动过了...
林川（发送手机信息）vo：好啊，我一定参加。
 
第 24 集
第二十四集
24-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，服务员】
△林川在服务员的引导下推开包厢大门进去，走进包间，只见墙壁上挂着气球，还有生日快乐几个大字，窗户上摆放着鲜花。
△卫雪芬正和两个女生正在聊天，岳峰和赵墨轩各自坐开玩着手机，见林川进来，目光都看向他。
卫雪芬（起身迎接）：林川学弟，你来了。
女生1（笑嘻嘻）：哪个系的学弟，雪芬你不介绍一下？
卫雪芬：自动化系的，大三学弟。
女生2：学弟好啊。
林川（微笑）：各位学长学姐，你们好。
卫雪芬：媚笙一会儿就到，咱们自己先玩会儿。
△林川点头，坐到一旁挑起一块水果吃。
△包厢门被一个大背头的楚萧宇推开，穿着黑色长裙的叶媚笙走了进来。
叶媚笙（微笑）：不好意思，让大家久等了。
△林川环顾四周，看到岳峰和赵墨轩还有楚萧宇都目光灼灼的盯着叶媚笙。
林川os：这就是高级绿茶的手段吗，一池塘的鱼都相处的无比融洽，还为了争表现，故意相互客气。
叶媚笙（微笑）：林川学弟，你也来了啊。
林川（点头一笑）：学姐盛情邀请，我怎么能不参加，祝学姐生日快乐，一年比一年美。
叶媚笙（欢笑）：哈哈哈，那承你吉言。
△三个男生警惕的看向林川，不过见叶媚笙跟林川不再多言，又去讨好叶媚笙。
林川（拿着水果看着这一幕轻轻摇头）os：舔狗舔狗，舔到最后一无所有。要是叶媚笙再不涨好感度，我就换下一个了。
 
第 25 集
第二十五集
25-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理】
△叶媚笙戴着生日帽坐在椅子上婉拒了楚萧宇的生日礼物。
叶媚笙（微笑）：送的礼物太贵重了，不太合适。不是说了，我只收小礼物。
林川os：厉害啊，叶媚笙同学，有野心有格局。
△林川拿了一副街边随便买的大展宏图字画送了上去。
叶媚笙（接过礼物，微笑）：谢谢林川学弟，这礼物我很喜欢。回头就挂在床头，陶冶情操。
林川（笑笑不说话）os：啧啧，这笑容，足以让一些纯情男沦陷。
△哐的一声，包间被大力推开，一个西装大肚子中年男人，王经理端着两杯酒走了进来。
王经理（假笑递酒给叶媚笙）：叶大美女生日快乐，我敬你一杯。
△叶媚笙接过酒杯，轻轻抿了一口。
叶媚笙（微笑）：谢谢祝福，也谢谢王经理，今天给我们优惠。
王经理（托起叶媚笙的酒杯）：客气什么，下次来还给你们优惠，来来来，这杯干了。
△王经理话说完，另一只手还搂向叶媚笙的腰。叶媚笙脸色一变，躲了开去。
△几个男生见王经理居然试图占叶媚笙的便宜，顿时怒了。
萧楚宇（愤怒的推开王经理）：王八羔子，谁让你动手动脚的！
△王经理被这一推酒水洒在了身上。
王经理（气急败坏）：眼神勾引我几百次了，还装什么清纯！拿了我的优惠，就想翻脸不认人了？你们几个愣头青，被人养鱼还把她当女神？
楚萧宇（拎起王经理的领口）：道歉，快给媚笙道歉！
王经理（一掌拍开楚萧宇）：我到你吗的歉，拿了我的好处就得付出，要么坐我旁边陪我喝几杯，要么就别要优惠，马上交钱给我滚！
 
第 26 集
第二十六集
26-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理】
楚萧宇（脸黑）：我们订的套餐，有两个半小时。蛋糕才刚分好，还没吃呢！
王经理（不屑）：那是这娘们用眼神勾引我，才额外给的优惠。正常套餐墙上写着就两个小时，你有本事就去告我啊。
楚萧宇（冷声）：你知道我是谁吗，你确定要得罪我？
王经理（冷笑）：看的出来你这一身还算有点钱，但那又如何？也就中产家庭罢了，没有权势可言。怎么，毛没长齐还想吓唬我？
岳峰（脱下外套）：你特么的，找打是吧？
王经理（上前一步，轻拍自己脸）：来啊打啊，我保证不还手。你看警察抓不抓你就完事了。
赵墨轩（推了推眼睛）：我是江海大学学生会副主席，你信不信我一句话，让你们店以后没有我们学校的顾客了。
王经理（嘲讽）：呵呵，我好怕怕。副主席而已，有好几个呢，你们主席都还欠我一个人情呢。就凭你一句话，让全校学生不来光顾？你有点招笑了，沙叉。
王经理（看向手表）：好了到时间了，你们可以滚了，不然我叫保安了，当然，你们也可以再订一个套餐。
△叶媚笙感激的看了楚萧宇三人。
叶媚笙os：可惜他们处理不了这个问题。
△她又看向正坐在位置上看好戏的林川。
叶媚笙（皱眉）os：看来之前是高看他了，没有想到遇到事情的时候，他撑不起事。
△叮！叶媚笙：好感度-10。（音效）
林川os：哟，好感度就这么降了。刚好我之前还担心好感度超过了怎么办，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
△林川掏出手机边看好戏边玩手机。
△叮！叶媚笙：好感度-10。（音效）
林川os：好感度总增长只剩101了，不能再降了，是时候出手了。
△林川输入付款密码。
 
第 27 集
第二十七集
27-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理】
△系统面板浮现在林川面前。（特效）
△系统：恭喜你完成主线任务二，获得二十万元加两次抽奖机会。（特效）
林川os：先跳过，刷新任务。
△叮！第三笔舔狗金：一个亿。主线任务三：七天之内花完第三笔舔狗金，获得8分以上美女的200点好感度提升。完成奖励：三十万加三次抽奖。失败惩罚：冻结剩余所有舔狗金。（特效）
林川os：如我所料，第三阶段还真是一个亿。很好，是时候进行第三阶段私吞舔狗金计划了。
△林川从兜里掏出手表戴上，向王经理招手。
林川（语气平淡）：你过来一下。
△王经理不耐的看了过来，刚好看到林川伸手那一刻露出的200多万的豪华手表（特写）。
王经理os：两百多万的手表，还有这泰然自若的气质？该不会...
△王经理连忙走了过来，露出讨好的笑容。
王经理：刚刚没注意到您，是我有眼不识泰山，我先自罚一杯，请问您有什么需要？
△其他同学，惊讶的看了过来。
岳峰：这学弟什么身份啊，怎么那王八蛋好像对他有点敬畏。
赵墨轩（点头）：他的气质，看起来倒不简单。
楚萧宇（看到那块手表目光一凝）：你们看他手腕的手表就明白了，那款要200多万！
△岳峰和赵墨轩闻言，顿时倒吸一口凉气。
△女生那边也在小声议论，好奇的看着林川。
女生1：这位林川学弟是什么人啊？怎么这个王经理好像有点敬畏他？
卫雪芬：我也不是很清楚，前几天才认识。之前听说他舔了信息管理系系花张妍三年，都没舔到。
女生1：他就是传说中的那个舔狗？完全不一样啊，又有钱又有气质。
叶媚笙os：原来林川不是没能力，也不是怕事。而是觉得这太小儿科了，本来不想出手的，看我们处理不了，这才接手处理吗？
△叮！叶媚笙：好感度+20。（音效）
 
第 28 集
第二十八集
28-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理，送酒人若干】
△林川听到系统提示，都不由愣了一下。
林川os：刚才延迟出手可真是天才操作，我真是个完美控分选手啊。
△林川斜靠沙发上。
林川：我订了一些好酒，正在送过来的路上，你现在赶我们走，酒送到这丢失了你赔吗？
王经理：我当然不会赶您走，让其他人走就是了，我亲自招待您。
林川：你看要不这样，先等我的酒到了再说。此外我刚联系了你们老板，就不用你招待了。
王经理（犹豫）：啊这...
△一个西装革履青年来到门口，轻轻敲门。
送酒人1（恭敬）：请问哪位是林先生？您的酒到了。
林川（看向他）：在这。
△送酒人拿着一个手提箱走到林川面前，打开看里面是一瓶茅台。
送酒人1：林先生这是您订的80年份茅台，您验收一下。
△众人惊讶的看向这一幕，王经理倒吸一口凉气。
岳峰（好奇）：我知道茅台很贵，也很讲究年份，可是80年的还是第一次听说，这得多少钱啊？
萧楚宇（沉声）：这一瓶酒26万。
岳峰（惊讶）：2...26万？
女生1（崇拜）：我的天哪，这也太昂贵了，但林学弟居然还买了！
△一位身穿职业套装的女主又走到门口，看到林川被众星捧月。
送酒人2（恭敬）：请问您就是林先生？
△林川点头，送酒人2提着手提箱走了过来。
送酒人2（恭敬）：林先生您好，（开箱）这是您订的罗曼尼康帝。
△众人顿时又变的更加震惊了。
 
第 29 集
第二十九集
29-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理，送酒人若干】
岳峰（嘴巴发抖）：罗...罗曼尼康帝葡萄酒我好像听说过，多少钱一瓶啊？
萧楚宇：28万。
岳峰（震惊）：what are you talking about？
△送酒人3和送酒人4同时带着一个手提箱走了进来，敞开。
萧楚宇：这瓶20万...那瓶25万。
△现场所有人张大嘴巴，小心翼翼的往后挪，远离那4瓶酒。
岳峰（咽口水）：我刚算了一下，这酒加起来有一百万出头了。
△王经理站在旁边瑟瑟发抖，头冒冷汗。
王经理os：过个生日订100万的酒，这是得多豪横啊？
王经理（恭敬）：林先生，刚才是我有眼不识泰山，惊扰了您和您的朋友。请您大人不记小人过，您们要待多久就待多久，我就不打扰了，还有您有什么需求尽管提。
△众同学看到这一幕，顿时心里雀跃，面带笑容。
△叶媚笙则目光灼灼的盯着林川看。
△叮！叶媚笙：好感度+10。（音效）
林川（看着王经理笑）：怎么，不赶我们走了吗？
王经理（低头赔笑）：林先生说笑了，我从头到尾都没赶过您啊。不过刚才对您的同学有所冒犯，也是我的错。
△王经理来到众同学面前，鞠了个躬。
王经理（大声）：几位同学，刚刚是我冒犯了，对不起！
萧楚宇：跟我们没什么好道歉的，主要是跟媚笙道歉。以后少欺人太甚，否则迟早遭报应！
王经理（赔笑）：是是是，您说得对。
王经理（不屑）os：要是看在这土豪面子上谁鸟你，你倒还特码的装起来了。呸！
王经理（低头哈腰看向叶媚笙）：叶同学，刚刚是我有眼不识金镶玉，还请您大人不记小人过，前面说好的优惠，依然算数。
△叶媚笙冷淡点头，王经理离开。
 
第 30 集
第三十集
30-1 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，女服务员】
△包间里只剩下林川和那些好奇的同学时。
卫雪芬：林川学弟，你究竟多有钱啊，买了一百多万的酒，这也太奢侈了吧？
林川（微笑）：可能也没你们想象中有钱，我只是把存款全花光了而已。（低声）不过新的一亿舔狗金已到账。
女生1：学弟你可真会开玩笑，这只是你零花钱吧。
△林川无所谓的耸了耸肩。叶媚笙走过来，巧笑嫣然。
叶媚笙：谢谢你，刚刚要不是你恐怕我们就得灰溜溜的被赶出去了。
林川：不客气，我没做什么。
叶媚笙（转头看向三男同学）：也谢谢你们，刚刚为我出头。
三同学（齐声）：不用客气，这个感谢我们受之有愧。
林川（指了指桌上的酒）：趁大家人多，就随便开两瓶红酒喝吧。
卫雪芬：这怎么好意思。
△林川已经把罗曼尼康帝和另一瓶红酒外包装全部拆开了，然后叫了服务员过来醒酒倒酒。
△服务员端着酒瓶，胆战心惊，手都在发抖。
林川（微笑）：不用害怕，打烂了也不用你赔。
△叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
△女服务员给每人倒了一杯，众人端起酒杯。
众人齐声：感谢林川学弟的好酒。
林川（笑了笑）：祝叶媚笙学姐生日快乐。
△叶媚笙眼睛发亮的看着林川。
△叮！叶媚笙：好感度+5。（音效）
30-2 包间，白，内
【人物：林川，叶媚笙，卫雪芬，2个女生，岳峰，赵墨轩，楚萧宇，王经理，店老板赵富海】
△门敲响，被轻轻推开。王经理带着一个微微秃顶的中年男人走了进来。
王经理（向他介绍林川）：老板，这位就是林先生。林先生，这是我们店老板。
店老板（微笑）：林先生您好，我是赵富海。
林川：赵老板您好，麻烦您走一趟了。
赵福海：不麻烦不麻烦，听说您（林川轻咳一声）...要不咱们去隔壁包厢谈？那里安静一点。
△林川点头，跟着赵富海他们走了出去。
△三男同学对视一眼。
岳峰：林川该不会是想要店老板开除王经理吧？
 

