挖地成宝，我大脑里有张藏宝图
第 0 集
第0集
大纲
挖掘机工人陈是非，在工地觉醒藏宝图系统后，却遭遇妻子柳雪在闺蜜叶媚怂恿下逼离婚，受尽屈辱，签下离婚协议后。
他即刻利用系统在工地下挖出第一桶金——
一箱价值数百万的古金币！
他结识卖给了身份不凡的龙凤珠宝店老板、秦家千金秦知意，陈是非回家发现前妻留债，并遭遇情敌段坤及其手下羞辱殴打，彻底点燃了他复仇的怒火！
他在家中院子挖出震惊世人的“脸盆大小”的极品帝王绿翡翠。
在秦知意安排下，翡翠作为压轴拍品亮相秦家拍卖会，陈是非手持黑金邀请函踏入上流社会，与段坤、柳雪等人正面冲突，帝王绿翡翠以“帝王之心”之名，拍出九亿天价，在得知此物是陈是非之后，一众反派震惊傻眼！
从拍卖会打脸，一鸣惊人开始——
陈是非【挖掘更多珍宝】与【对敌商业复仇】双线推进，最终将登顶世界之巅！！
人物小传
陈是非：27岁，帅气高大阳光，挖掘机工人，刚觉醒了藏宝图系统，就被妻子要求离婚，受尽屈辱下他找到藏宝地点，挖出数不清的稀世珍宝，一路高调打脸各路反派，迎娶白富美走向人生巅峰。
秦知意：24岁，高挑好看气质出众，平日里开着龙凤珠宝店，背地里却是秦家千金大小姐，初次相遇就看出陈是非的不凡，在关键时刻屡次出手相助，后面爱上了对方。
柳雪：25岁，陈是非前妻，高挑妩媚蛇蝎美人，穿着光鲜亮丽，一直瞧不起陈是非的收入，听信闺蜜的话，抛弃对方想嫁入段家豪门。
秦凤舞：27岁（视觉形象上），白裙经常撑着白伞，高挑漂亮气质不凡，秦家老祖宗，因为修行功法走火入魔自封长眠，因被陈是非挖出来，而对他有兴趣主动靠近，最后对他有了超出朋友间的情谊。
段坤：30岁，江城段家大少爷，高大凶恶不羁，口头禅是边颠笑鼓掌边喊‘好玩好玩’，他喜欢美色财权的纨绔子弟，瞧不起穷人仗势欺人，下手狠辣无情。
段万虎：48岁，段坤的父亲，肥胖高大凶煞，声音低沉闷厚，全身戴着各种玉器首饰，常年奉行‘以财服人’的想法。
叶媚：26岁，柳雪闺蜜，怂恿柳雪抛弃男主，茶里茶气的拜金绿茶女
秦虎：47岁，秦家之主，满头银发霸气不凡，视秦知意为掌上明珠，对陈是非很是看好，后续决定将对方当秦家接班人
陈母：49岁，陈是非妈妈，头发花白，乡野慈母形象，台词过关
女店员：25岁，龙凤珠宝店女店员，制服美腿黑丝，形象和台词过关
保安：30岁，拍卖会保安，高大，台词过关
女销售A：25 岁，高档小区售楼处销售员，态度嚣张且欺软怕硬，台词过关
销售经理：38 岁，高档小区售楼处经理，态度嚣张且欺软怕硬，台词过关
第 1 集
第一集
1-1荒郊野外 日 外【剧情前置】
人物：陈是非
陈是非vo：我的脑海里有一张藏宝图，上面记载了遗落在世界各处的珍宝，前面不远处应该有宝藏！
△vo同时：插入两个动机画面：
1：藏宝图投影在陈是非的面前（小人标识正在朝着发光点移动）
2：陈是非手提洛阳铲，紧张快步走动
△陈是非眼神微变
△在浓郁的烟气包裹下，一块巨大褐金色，不规则的石头状物体立在巨坑里
△一道投影陨石图文信息，浮现他眼前：【火星陨石，25公斤，价值3000万】
陈是非（激动站在陨石前）：居然是价值三千万的火星陨石！！这次我真的要发了！！
陈是非（打点，愠怒表情os）：柳雪，我一定会让你后悔的！
1-2工地上 日 外
人物：陈是非，柳雪，叶媚，工人4人
【字幕：三日前】
△夏日知了鸣，周围工人们忙碌干活
△陈是非在驾驶室里打瞌睡，做噩梦表情痛苦
人物卡：陈是非（大字）
系统vo：恭喜宿主觉醒挖宝系统，您可以根据藏宝图的显示，寻找埋藏世间的所有奇珍异宝，走上人生巅峰！！
△vo同时：一张发着光的古朴藏宝图，上面有各种亮点（特效，运镜），再接网络恢弘壮观的素材画面：如秦始皇陵，大海深处散落金币的神秘宝箱，玛雅遗迹建筑物
陈是非（惊醒过来，错愕自语）：啊——！我，我...觉醒系统了？！
△陈是非的眼前投影出藏宝图，上面遍布光点
△陈是非满脸激动看着，目光定格在藏宝图的工地白色亮点处，小人标识在亮点处
陈是非（惊喜os）：如果藏宝图是真的，下方这片土地埋藏了宝贝啊~！
△陈是非操作纵杆，当铲斗要落下，柳雪
满脸愤怒跑到下方张开双臂，惊魂之下（画面冲击感），陈是非大惊中断
陈是非（推开驾驶门跳下）：老婆，你怎么来了？
柳雪：陈是非，我要跟你离婚！
人物卡：柳雪（大字）妻子（小字）
△柳雪拿出了离婚协议书（特写）
△陈是非一愣
△工友们交头接耳指指点点
柳雪：我受够你这个窝囊废了，vo：以后我们一刀两断吧！
△vo同时：陈是非茫然地接过离婚协议打量
陈是非（不解）：老婆，你是认真的吗？
△柳雪刚想说话
叶媚vo：那肯定啊~
△陈是非皱眉看去
叶媚（满脸不屑抱手而来）：小雪那么优秀，跟着你这种废物不糟蹋了吗？
人物卡：叶媚（大字），柳雪闺蜜（小字）
陈是非（恍然，愠怒）：是你怂恿我老婆离婚的？
△叶媚翻白眼冷笑
陈是非：你骗我老婆买房买车就算了，还让她和我离婚，你他妈是有病吗？
柳雪：叶媚是我的闺蜜，她不会骗我的！
叶媚（嘲讽）：天天在工地里开挖机，这种废物能有什么出息~？
△陈是非愤怒
陈是非：这些年来我日晒雨淋干活，工钱都给你了还不够吗
柳雪：你不要说了，赶紧签字吧！
陈是非：好，（拿起笔）这五年我当做喂狗了！
△柳雪冷哼偏头
△陈是非干脆签字，叶媚兴奋看着
△陈是非签完字，柳雪连忙笑着抢过协议确认
叶媚（拱火，嫌弃）：恭喜你啊小雪，以后不用被这种穷鬼（字幕不出现）拖累了！
△柳雪连点头
陈是非：柳雪，你一定会后悔的
柳雪：就你？穷鬼永远都是穷鬼（字幕不出现）
叶媚（拉扯）：和这种废人浪费口水干啥，走吧~！
△陈是非咬牙，一脚踢翻旁边的铁桶
△陈是非想到什么，跑上挖掘机熟练运作，挖掘机一铲斗落下挖起沓泥土
陈是非vo：老天保佑，这下面一定要有东西啊！！
△挖掘机疯狂运作挖土的画面
△一个宝箱半截出现在泥坑里
陈是非（惊喜）：这是....！！
△陈是非快速跳地里，从坑里扒出宝箱，打开
△宝箱里面冒着金光，照在陈是非震惊的脸上
第 2 集
第二集
2-1 工地上 日 外
人物：陈是非，工人4人
陈是非（看着冒金光的宝箱，激动）：发财了！发财了！！
△宝箱里的都是金币
△陈是非拿起一枚金币轻咬，满脸惊喜
陈是非：真的！！
△一道投影金币堆图文信息，浮现他眼前：【混元金币，3.8公斤，价值250万】
△藏宝图上的白点变透明，缓缓消失（1s[音效]）
陈是非os：看来我脑子里的藏宝图是真的
陈是非（盖上宝箱）：现在的金价这么高，肯定能卖好价钱！
△工人们好奇地走过来
△陈是非连忙盖上宝箱
工人1：你干什么呢！不会是老婆跟人跑疯了吧？
陈是非（笑着）：老子不干了！
△陈是非把身上的工服脱下，直接递给对方，后者傻眼地看着他快步走远
2-2 龙凤珠宝店 日 内
人物：陈是非，秦知意，女店员
△本集开场画面：后方镜头从她黑丝的脚往上移到短裙腰，秦知意在柜台前按着计算器，店内各种金银首饰运镜
△陈是非满脸警惕地抱着宝箱走进店内
△秦知意抬头，好奇地看去
女店员（不愉上前）：先生，我们这里不能乞讨的
陈是非（诧异一愣）：我？我不是乞丐！
女店员（不解打量）：那你是....？
陈是非：你们回收黄金吗？我这里有好东西
△女店员一愣
△陈是非拿出满是泥土的宝箱
女店员（嫌弃）：你快出去吧，脏死了
秦知意（走过来）：等等
△秦知意走秀般风光走来（后期慢动作），陈是非目光微微放大
女店员：秦总，这人在店里闹事
秦知意：过门都是客，你要是再这样就别来上班了
女店员低头：对不起
秦知意：请问先生，您是要卖什么呢？
陈是非：我要卖黄金
秦知意（微笑）：这边请
△陈是非跟着秦知意走，看着对方窈窕背影身段，眼神有些被吸引
陈是非vo：我要卖这些，你们开个价吧
△vo同时：宝箱放桌上打开，堆满的金币顿时照出亮光在秦知意脸上
△女店员看傻眼
秦知意（连忙拿起端详）：这是....
△陈是非微笑
秦知意：先生，这些都是有数百年历史的古金币，我能全部买下吗？
陈是非：可以啊
陈是非os：早点出手比较好，免得夜长梦多
秦知意：一枚八十万，这里有32枚我照单全收了！
△女店员震惊
陈是非os：我去，真这么值钱啊？！
秦知意（追问）：您是不满意吗？
陈是非（挠头）：不是
秦知意（真诚递交名片）：以后有什么好东西，您尽管卖我吧，不管古董还是其他....
△陈是非接过名片打量
女店员：我们秦总可是秦家大小姐，你别.....
△秦知意瞪了一眼，女店员识趣闭嘴
陈是非：行！我叫陈是非，以后多合作吧
秦知意：好的陈大哥
△两人握手
△转账提示声：您已到账256万现金
△陈是非看着手机，满脸激动
陈是非os：我的藏宝图记录那么多地点，vo：要是把埋藏的稀世珍宝都挖出来，肯定赚翻了！！
△VO同时，给藏宝图多个光点的运镜（大气磅礴特效运镜）
△陈是非离开
女店员（鞠躬，热情）：陈先生请慢走——！
△秦知意拿着金币，深深看着他离开方向
秦知意（走近）：以后陈大哥到店了，就通知我过来
女店员（点头）：好的秦总！
 
 
 
第 3 集
第三集
3-1 农村陈家门前 日 内
人物：陈是非
△陈是非提着大包小包的礼盒水果，走到院子前
陈是非（准备推开门Os）：老妈要是知道我有钱，肯定高兴坏了
陈母vo：求求你了，再宽限我们两天吧！！
△陈是非错愕，手上的礼物跌落地（特写）
3-2院子里 日 内
人物：陈母，柳雪，叶媚，段坤，手下两人，恶霸两人
恶霸1：欠了我们二十万，快把钱拿出来！
陈母（哭红眼，跪下抓住恶霸1求饶）：我们真没钱了
恶霸1（一脚踹开）：臭老太婆别演戏了！
柳雪和叶媚站一旁，满脸不屑
△柳雪：要不，你们就把这房子收了吧~
恶霸2：这是你说的，欠债还钱天经地义，动手！
△两名恶霸正准备上前
陈是非（猛推开门）：住手！
△两名恶霸看去
陈是非（跑过去搀扶）：妈，怎么回事啊？
陈母（哀怨指去）：都怪你的老婆啊....
柳雪：我和你儿子离婚了（故意显摆名牌包）：我只是回来拿点东西
△陈母怨恨
陈是非（皱眉抓住柳雪手臂）：你说清楚！这些人是什么情况？
柳雪（甩开手）：我向这些人借钱买车，不过欠条写了你的名字
陈是非：什么？！
陈母（流着泪，怨恨）：这败家娘们就是个吸血鬼，你和她离婚是对的！！
△柳雪不愉
陈是非（安慰，抹泪）：妈~是我不孝让你受苦了
△陈母落泪摇头
恶霸（坏笑）：别墨迹！不还钱我们就不走了
陈是非：二十万是吧，我现在转你！
△陈母错愕，柳雪诧异
△提示声：转账成功二十万
恶霸（喜色看了眼手机）：算你识相！
△两恶霸高兴地勾肩大笑离开
叶媚皱眉os：这死穷鬼居然有钱了？
陈是非：你们以后别出现在我家，赶紧滚吧！
柳雪（气的一跺脚）：好啊陈是非！你还藏了私房钱？！！！
段坤（vo）：宝贝，这就是你那个废物前夫啊？
△陈是非狐疑看去
△段坤带着手下们走来
柳雪（走身边，暧昧亲一口段坤脸颊）：坤哥~我以后就是你的人了
段坤（搂住柳雪，一副宣胜嚣张坏笑表情）：我会好好疼爱你的
陈是非（质问）：柳雪你是什么意思，他是谁？！
叶媚（得意）：这位可是段家大少段坤，是我介绍小雪给他的
△段坤仰头哈哈大笑
陈是非（愤怒）：原来你们早就好上了！！
叶媚：就你这货色也配小雪后悔？！（呸唾沫）她以后要过上荣华富贵的生活了~
△陈母满脸愠怒
柳雪：陈是非，你对我挺好的，可是坤哥能给我想要的一切！
△段坤满脸得意
陈是非（怒指）：你别后悔就行
△柳雪愣了一下，皱眉
陈是非：等我飞黄腾达，一定会让你们都跪下来求我原谅！
△段坤，叶媚皱眉不愉表情双分屏画面
柳雪（不愉，走近抓住陈是非的手）：就你？
△柳雪故意抓着陈的手，用力推了一下自己
柳雪（故意哀嚎摔倒）：啊~坤哥，他打我~！
△陈是非一愣，众人错愕
段坤（愤怒）：把这小子教训一顿！
△两手下顿时冲上前暴揍陈是非，后者抵抗
陈母（阻止被推翻）：啊啊别打了，别打了啊！！
△两手下走开，陈是非浑身都是脚印泥泞，吐出一口血
△柳雪和叶媚对视一笑
段坤（坏笑紧搂柳雪）：宝贝，出气了吗？
△柳雪婉约一笑捶胸：讨厌~
段坤：哈哈哈走吧~！
△段坤带着众人离开
陈是非（咬牙爬起os，五指攥紧泥土（特写））：我陈是非向天发誓，今日的耻辱必要你们十倍奉还！！
 
 
第 4 集
第四集
4-1 院子里 日 内
人物：陈是非，陈母
陈母（满脸激动，拍陈胸口）：儿啊别生气，你怎么会有二十万啊？
陈是非：妈你放心，我现在可会赚钱了，vo：以后让你住上大房子，顿顿吃鸡鸭鱼！
△vo同时：陈母喜极而泣
陈是非：妈，你拿这些东西回屋里，我有事要做
陈母（拿着大小礼物）：好，妈给你做好吃的~
△陈是非看着妈妈离开
陈是非（从旁边拿来锄头，张望四周，目光看向脚下）：就是这里了
陈是非vo:藏宝图里，有一处标记我家院子埋藏了珍宝
△vo同时：藏宝图投影出现在陈是非面前，藏宝图的小人位于光点上
陈是非（撸起袖子os）：我家的院子底下，会有什么东西呢？
△火爆热血的BGM响起
△陈是非咬牙，奋力地锄地，挖坑抛土
△一本被土掩盖住大半纯白书籍出现
陈是非（一愣，拿起拨开泥沙打量）：这是.....？
△连续翻页，上面都是空白的页面
陈是非（诧异）：什么都没有写啊？！
△一道投影金币堆图文信息，浮现他眼前：【无字天书，滴血认主，价值：无价】
陈是非（疑惑）：无字天书？难道需要我滴血在上面才行？
△陈是非忍痛咬破手指，滴了一滴血在书籍上面
△书籍绽放出神采光芒，陈是非一愣
△一道道梵文从书籍飘起，浮现半空，汇入到陈是非的脑袋里
陈是非（猛地一晃）：这是....！！
△一阵念读佛法晦涩难度的经文响起
△vo同时：陈是非猛地闭眼，一道道炫酷的侠客姿势身影出现（网络素材）
△纯白书籍石化（特效）
陈是非（猛地睁开眼，冒着金光，震惊os）：这是一本武功秘籍啊！！
△陈是非翻手猛压运功，头发被狂风吹晃，一道龙啸气浪席卷开来
△陈是非满脸喜悦看着自身变化
△陈是非走到树前，随手一拳打出，拳头被金光包裹（特效特写）把院子里的树打断
△原本在厨房里打鸡蛋的陈母皱眉一愣，又继续忙碌了
陈是非（看着倒在地上的大树，看着双手震惊os）：我变得那么强啊....
陈是非（自信微笑）：现在的我，能把段坤那帮人当狗打了！！
 
第 5 集
第五集
5-1 院子里 日 内
人物：陈是非，陈母
陈是非（喜色摸下巴）：根据藏宝图记载，vo：我家院子还埋藏了一个珍宝，真是列祖列宗保佑了
△vo同时：他的面前有一道藏宝图放大的投影画面，上面标记了一处光点
△陈是非拿起锄头，继续开挖
△陈是非动作利落，不断很轻松地挖抛泥土
△随着时间推移，土堆逐渐....堆成小山大小
△陈是非不知疲惫，站在大坑里继续挖
△锄头碰到硬物声响，露出绿色的石块一角（冒着神秘不凡的光彩），陈是非眼神微变
陈是非（凑近用力吹风，沙尘飞散）：这是翡翠玉石？
△陈是非把脸盆大小的翡翠石搬在地上，落地有声（特写，音效）
△一道投影金币堆图文信息，浮现他眼前：【极品帝王绿翡翠，75公斤，价值不祥】
陈是非（脸带喜悦，坐在地上擦汗喘气os）：老听别人说天然的玉石很贵，vo：这玩意肯定很值钱！
△vo同时：给玉石不凡的特写运镜
△陈是非搬玉石放在三轮车上，直接用麻布盖上
陈是非（踩三轮车出门）：我得拿出去卖才行！
陈母（穿围裙拿着锅铲跑出来）：儿啊，你要去干嘛啊？
陈是非（笑着回头喊）：去发大财了！！
陈母（错愕）：啊？你还回来吃饭不？
陈是非vo：不回啦——！
△陈母苦笑叹气
5-2 龙凤珠宝店门前 夜 外
人物：陈是非，店员
△陈是非使劲蹬三轮车，来到店门前
店员（意外，跑出来）：陈先生您又来了？
陈是非（下车，憨笑抬起包裹的玉石）：我要卖个好东西，看你们收不
店员（错愕看着陈是非抬东西进店，激动拿出手机）：秦总，那个人又来了！
5-3 龙凤珠宝店内 日 内
人物：陈是非，秦知意，店员
秦知意（急匆匆走进店）：他人呢？
店员（紧张指向坐着喝茶的陈是非）：在那
△陈是非举茶杯淡笑示意
秦知意（露出微笑）：陈大哥，您又有什么好东西出手吗？
陈是非：没错，你瞧瞧收这玩意不
△陈是非掀开麻布，露出绿光
△秦知意被绿光照着错愕，店员被绿光照着错愕
△玉石不凡特写
 
 
第 6 集
第六集
6-1同上
△陈是非掀开麻布，露出绿光
△玉石不凡特写
秦知意：这么大的玉石.....
陈是非：这是我家后院里挖到的，你出价吧
秦知意（皱眉）：好，我先看看
△秦知意凝重地拿出放大镜和玉石手电筒，检测
店员（满脸震惊）：秦总，这该不会是....
秦知意（深吸口气）：不会有错的，这是被誉为翡翠中的“祖母绿色”，也就是....
△陈是非疑惑
秦知意（认真）：帝王绿！
店员（惊讶捂嘴）：这么大块的帝王绿？！
陈是非os：帝王绿？这名字听起来挺霸气的啊
秦知意（收起工具）：陈大哥您的玉石颜色最佳，肯定价值连城了
△陈是非露出笑意
秦知意：它的出现，会让全世界现有的顶级翡翠贬值！Vo：你这块玉石，是能买下几座城市的‘巨宝’了！
△vo同时：玉石不凡特写
陈是非：那你觉得这石头价值多少？
秦知意：这块石头我出一个亿！不，是五个亿！
△女店员被吓得吞口水
陈是非（一愣，揣摩下巴沉思os）：我去，真这么值钱吗？
秦知意（咬唇os）：他果然看不上吗？
秦知意（妩楣，挽起手臂撒娇）：陈大哥~我秦家能让你进入上流社会，给予公司股份
陈是非（挠头）：话说段家和我有仇怨，你能帮我吗？
秦知意：段家？区区末流家族，我们秦家想除掉就跟碾死蚂蚁一样
陈是非（意外）：真的？
秦知意（继续撒娇）：真的陈大哥~
女店员（傻眼os）：秦总可是号称冰山女王，追她的男生排到城外了，vo：居然会向这个臭男人撒娇？
△vo同时：陈是非木讷看着热情的秦知意
秦知意（后退半步，捋顺头发）：要不这样陈大哥
△陈是非好奇
秦知意：我们秦家今晚将举办拍卖会，这块玉石拿去展卖，多少都归您
陈是非：拍卖会？
秦知意（点头）：我们只收手续费，当做交个朋友您觉得如何？
陈是非：就这么定吧！
秦知意vo：这是拍卖会的邀请函，您拿好了
△vo同时：一封黑金邀请函拿出，陈是非点头收下
6-2 江城拍卖会 夜 内
人物：陈是非，柳雪，叶媚，段坤，手下二人，男女上层名流10人
△豪华的拍卖会现场，摆着香槟酒塔，段坤和绅士名流们碰杯，火热聊天
△柳雪满脸沾光站一旁
叶媚（悄悄话，坏笑邀功）：跟着坤哥多好，像陈是非那窝囊废，vo：这辈子进不了这种上等名流的宴会！
△vo同时：陈是非穿着朴素，好奇拘谨走进宴会厅
柳雪（窃喜握住手）：多亏你这个好闺蜜，vo：让我飞上枝头变凤凰了~
△陈是非出现在人群里
叶媚（得意坏笑，看到陈是非）：那当然.....他怎么来了？！
△柳雪不解看去，错愕瞪眼
 
第 7 集
第七集
7-1 江城拍卖会 夜 内
人物：陈是非，秦知意，秦虎，柳雪，叶媚，段坤，手下二人，男女上层名流10人
△陈是非行走在宴会厅内
叶媚（牵着柳雪走来）：喂！这里是你这种乞丐能进来的吗？
陈是非（一愣）：是你们？
柳雪：陈是非你玩跟踪是吧？不要再纠缠我了行吗？！
陈是非（气笑）：你们脑子有病吧？我有好东西要今晚拍卖才来的
叶媚（轻蔑）：就你？
柳雪（抱起手没好气）：这五年我比谁都清楚你，全家穷得叮当响，vo：能有好东西当拍卖品？
△陈是非不愉冷哼
段坤（端着酒杯走来）：这里是江城最高级别拍卖会，是谁让你进来的？
△两名手下跑出，直接架住陈是非
陈是非（愠怒）：放开我！我是有邀请函的
△柳雪冷哼偏头，叶媚翻起白眼
△陈是非冷哼身形一扭，金色气浪自他席卷开来，两名手下松手后退
△段坤看得一愣
一名保安（跑了过来鞠躬）：段少有什么事吗？
段坤（不耐烦）:你们是怎么办事的，快把这种低级的人扔出去
保安：好的！
陈是非（淡定，掏拿黑金邀请函）：这是邀请函，你们没资格赶我！
保安（接过邀请函打开一看愣住）：这是秦家的最高级别邀请函？
段坤（皱眉）：什么？
叶媚（泼脏水）：肯定是他偷来的，快报警抓他！
陈是非（一巴掌扇了过去）：吗的老子忍你很久了！
△叶媚惨叫，直接摔倒两米开外滚圈
△柳雪错愕瞪眼
△段坤一愣
叶媚（捂脸错愕，气急败坏爬起，脸上留下巴掌印迹）：你....你这个畜生（字幕不显）居然敢打我？！
陈是非：打你还要挑日子吗？
柳雪（愠怒上前）：陈是非你敢打我闺蜜？赶紧向她道歉！！
陈是非（又是一巴掌扇去）：你没资格命令我
柳雪（摔坐捂脸，错愕）：你，你.....？
△陈是非冷笑，叶媚傻眼
柳雪（气的跺脚）：坤哥，他欺负我~！
段坤：臭小子，我看你是想找死！！
△段坤上前一巴掌扇去，陈是非一脚踹他肚子上，段坤直接倒飞数米，跪坐在地
△柳雪，叶媚傻眼双分屏画面
段坤（吐血，恼羞成怒看了四周，怒指）：你这废物.....居然敢踹老子？！
陈是非：你这种狗眼看人低的纨绔子弟，才是废物
△柳雪，叶媚搀扶起段坤
△陈是非满脸平静
段坤（愤怒冲前）：吗的老子要把你废了！！
△段坤的拳头，快打到陈是非脸上的
秦知意Vo：住手！！
△陈是非看去，众人看去
△大门猛推开，秦知意跟秦虎并行，带着一众手下霸气走近宴会厅
△打点秦知意霸气走秀
△柳雪，叶媚震惊双分屏画面
（备用付费卡点）
 
第 8 集
第八集
8-1 同上
△秦知意挽着秦虎走来
段坤（变脸，讨好）：秦家主，秦小姐，好久不见啊~
△陈是非淡笑看去
秦知意（皱眉）：你们在干什么？
段坤：秦小姐，（抢过保安手里邀请函）这小子偷了你们的邀请函，被我抓现行
秦知意：哦~有这回事？
△陈是非抱手看戏
秦虎（不愉）：这是最高级别的邀请函，怎么会落在外人手里？
△柳雪和叶媚相视一笑
段坤（冷笑）：秦家主，这人就是工地搬砖的，vo：必须好好严惩啊！
△vo同时：秦虎点头
秦知意：段坤，你是跟他有仇吗？
段坤：那当然，这小子不识好歹三番五次烦我....
秦知意（打断）：那你知道，陈大哥是我亲自邀请过来的吗？
段坤（愣住）：什，什么？
△柳雪笑容凝住，表情大变
△陈是非满脸从容微笑
叶媚（满脸难以置信）：秦小姐，这人就是个窝囊废，怎么会....
秦知意（冰冷看去）：这里，有你说话的资格吗？
△叶媚连忙闭嘴低头
陈是非（暗笑OS）：看来我抱这秦家千金大腿是对的，果真不简单啊~
秦虎（不解）：知意，这人是....？
秦知意（低语）：爸，他就是我说的那位高人
秦虎（眼神一亮）：哎哟闻名不如见面，您是陈先生吧！
陈是非（握手）：是我
段坤错愕os：秦家之主居然对他这么客气？
△柳雪（满脸难以置信的表情os）：这....什么情况啊？！
秦知意（摇手臂示意）：爸，拍卖会要开始了
秦虎（恍然，轻拍陈的手背）：我先失陪，祝您今晚玩得开心
陈是非：没事你们先忙~
△柳雪和叶媚难以置信对视一眼
△秦知意微笑从他身边走过，两人眼神对视了一下传达意思
秦知意（低语）：拍卖会结束，我再收拾他们
陈是非（点头）：好
△秦家人走开，段坤等人还在错愕状态没反应过来
段坤（结巴）：你，你用什么卑鄙手段认识秦小姐的？！
陈是非：管你啥事？
柳雪（感觉不妙）：坤哥，我们别理他
△段坤满脸憋屈
叶媚：这个窝囊废肯定骗了秦小姐，一旦被抓住就死定了！
段坤（恍然，坏笑）：你说的没错！
陈是非（从容淡笑）：柳雪，现在看到我和秦家的关系，你心里什么滋味？
柳雪（不愉）：你什么意思？
段坤（用力戳在陈是非胸膛上（特写））：我不管你小子用了什么坑摸拐骗的方法，总之别嚣张！
△陈是非面带微笑
叶媚：就是！等着被秦家收尸吧你！！！
△段坤冷哼一声，带人走开
△在秦虎的台下示意下，秦知意拿麦克风走上台
秦知意（大气）：各位拍卖会即将开始了
△会场灯光暗下
秦知意vo1:我们取消了原来的所有展品，vo2：今晚只拍卖一件神秘珍宝！
△vo1：一道道灯光，打在了红布盖着的展台上，台下众人议论纷纷，段坤等人好奇张望
△vo2：工作人员掀开红布，展示出巨大的翡翠玉石，（灯光打满直射，翡翠折射出七彩光芒耀眼夺目画面炫酷）
△众人哗然一大片
△打点陈是非自信微笑
 
第 9 集
第九集
9-1江城拍卖会 夜 内
人物：陈是非，秦知意，秦虎，柳雪，叶媚，段坤，手下二人，高家主，男女上层名流10人
△工作人员掀开红布，展示出巨大的翡翠玉石，（灯光打满）
△众人哗然一大片
名流1：我的天，这不是帝王绿玉石吗？
名流2：不可能！世上怎么会有那么大块帝王绿？
△众人议论纷纷
段坤（感叹）：这玉石是绝品啊~
叶媚：我这辈子就没见过那么好看的翡翠
△柳雪满脸茫然
秦知意：各位没看错，拍卖品是帝王绿巨石，我们称它为‘帝王之心’，vo：经过鉴定团评测，它是全球仅有的绝种翡翠
△vo同时：秦虎满脸笑容点头，陈是非自信微笑，名流们满脸火热，震惊
秦知意：其成色之纯正、之深邃，vo：从表面到内部看不到明显的色差，近乎满绿，大家能看到极致的色彩表现
△vo同时：给帝王之心玉石各种炫酷运镜，（音效加龙啸声）
秦知意（说完，挥起锤子敲落）：本次起拍价八千万，每次起价一千万起！
△拍卖锤敲落，脆响（特写）
段坤（诧异）：我去，起拍价就八千万啊？
柳雪（羡慕）：这就是有钱人的世界啊~
叶媚（坏笑，冷嘲）：像陈是非那种窝囊废，肯定没见过这大场面！
陈是非（玩味os）：要是让他们知道，这块玉石是我的会有什么反应？
△柳雪察觉到什么，看向陈是非
陈是非（嘴角泛起弧度os）：可惜啊柳雪，今晚就是你后悔的时候了
△柳雪皱眉回过头
叶媚（察觉到什么）：你别理那窝囊废，敢骗秦家的人死定了
△柳雪表情复杂点头
名流1（举牌）：我出一个亿
名流2（举牌）：我出1.5亿！！
名流3（霸气举牌）：我出两个亿——！！
△秦知意微笑看着各路举牌人，火热竞价
陈是非（忍不住吞咽口水os）：发了，这次真的是要发了！！
名流1（举牌大喊）：我出4亿3千万！！
△众人哗然
△陈是非眨了眨眼很是意外
段坤（冷笑）：疯了吧，就这破石头还拍那么高！
秦知意（淡笑）：4亿3千万一次....
高家主（霸气举牌，看向四周）：我出八亿，大家给我个面子别抢了~！
△名流1满脸无奈叹气
名流2：是高家主！他可是江城的首富啊！
名流3vo：这帝王之心肯定是他的了
△vo同时：高家主满脸豪迈大笑
秦知意：现场还有人出价吗？八亿第一次，第二次.....
△陈是非紧张看着
秦知意（微笑）：恭喜高家主获得‘帝王之心’，本次以八亿天价成交！！
△一锤定音（特写）
高家主（抱拳拱手）：哈哈哈各位承让了~！！
△高家主走上舞台，工作人员拿出一份写着‘80000万元’巨款牌匾
段坤（感慨）：我没见过拍出这么高价的玉石
柳雪（憧憬os）：这就是有钱人啊
叶媚：小雪，你以后肯定也能这么有钱
△柳雪讪笑
秦知意（微笑摆手）：我们有请‘帝王之心’持有者上台，陈是非——
△众人纷纷让开一条道，回头看向陈是非
段坤（惊呼）：什么？
叶媚（慌张）：帝王之心，是陈是非的？！
△秦雪皱眉瞪眼，死死看向陈是非
△陈是非冷哼，从容淡笑地走出
△众人鼓掌
△秦知意，秦虎鼓掌
△柳雪，叶媚震惊双分屏画面
（以下卡点收费）
 
 
第 10 集
第十集
10-1 同上
△陈是非走上台，目光扫过台下，最后停在柳雪身上，淡笑
△柳雪傻眼
段坤（错愕，后退了几步）：这，这怎么可能！
△插入7-1快闪片段：
柳雪：陈是非你玩跟踪是吧？不要再纠缠我了行吗？！
陈是非（气笑）：你们脑子有病吧？我有好东西要今晚拍卖才来的
△快闪结束
柳雪（颤音OS）：难道这东西真是他的？VO：不可能的....他以前给我买包都要攒好久△VO同时：台上的陈是非意气风发，点头致谢
叶媚（冲上前指着陈是非）：你这帝王之心肯定是偷来的！
△全场目光看向叶媚
△陈是非皱眉
叶媚（叫嚣）：这人是乡下来的死穷鬼，他妈是捡垃圾，VO：怎么可能会有帝王之心？！
△VO同时：陈是非皱眉看向叶媚
△台下名流窃窃私语
叶媚（冷哼）：偷来的东西也敢在这装大爷！
陈是非（拿起话筒冷笑）：我妈捡废品没偷没抢，倒是你在这造谣我
叶媚（冷哼）：底层人一辈子改不了偷东西的本性，VO：你妈就是穷酸命，你也不是什么好种！
△VO同时：陈是非咬牙切齿，怒瞪叶媚
段坤（指着陈是非）：对！大伙可别被他骗了！
△陈是非缓缓走下台，
段坤（嘲讽）：就他也配有帝王绿？
△台下传来阵阵笑声
△陈是非走到给叶媚面前给她响亮的一耳光
△叶媚摔倒在地，捂脸怒瞪陈是非
△陈是非走到段坤面前
段坤（有点慌）：你....你想干嘛？！
△陈是非一脚踹飞段坤
陈是非：一群有娘生没娘养的垃圾，没资格说我妈坏话！
段坤（捂着肚子，大喊）：你个低等的贱种（字幕不出现），竟敢打我？！
△VO同时，给陈是非反应
△打点，叶媚倒在地上捂着脸，段坤蜷缩地上捂着肚子
 
 
第 11 集
第十一集
11-1同上
△柳雪上前搀扶段坤，转头对着陈是非指责。
柳雪：陈是非你太过分了！
△陈是非气笑
段坤：竟敢在这种场合下打人，果然是个贱种一点教养都没有！
△陈是非怒瞪段坤，正要开口，台下名流窃窃私语
名流1：果然是底层出来的，一点规矩也不懂
名流2：这种场合打人太失体面了
叶媚（捂着脸，怒指陈是非）：你这种工地里的死穷鬼，VO：还敢说帝王之心不是你偷的！
△VO同时：秦知意和秦虎皱眉对视一眼
陈是非（冷笑）：那你又算什么东西？一个靠睡男人赚钱的婊子！（字幕不出现）
叶媚（嘶吼）：你说什么！！
柳雪（挡在叶媚前）：陈是非！你够了！
陈是非（皱眉，看向柳雪）：柳雪，谁有钱你跟谁回家，你也配在这说我？
柳雪：你....！！
陈是非（指着叶媚）：还有你这种拜金的烂货，你有什么资格在这里狂吠！
叶媚（疯了般爬起身，冲向陈是非）：你血口喷人！我要撕烂你的嘴！
△突然一只手抓着叶媚的手腕（镜头往后推拍到秦知意）
秦知意（冷语）：敢在这里撒野！还敢造谣污蔑，我看你是欠收拾了！
叶媚（挣扎，尖叫）：秦小姐！别信这穷鬼！是他在血口喷人！ 
秦知意（推开叶媚，扭头看向保镖）：给她一百个耳光！
保镖：是！
△保镖朝叶媚走去
叶媚（惊恐）：不，不要啊！秦小姐！
△两人架着叶媚，一人扇耳光
△清脆的巴掌声响起，镜头给段坤颤抖，柳雪双腿一软扶着旁边的东西
△镜头给台下名流，不敢说话
△不一会，叶媚瘫在地上，半边脸红肿，说不出话
秦知意（冷哼）：拖出去，（看向叶媚）以后别让我在江城看到你！
△保镖拖着叶媚往外走
△柳雪和段坤惶恐对视
△秦虎走上台，秦知意递上话筒
秦虎（严肃）：今天！帝王之心只是开胃菜（顿了顿），VO：接下来我宣布更重要的事
△VO同时：台下窃窃私语
秦虎（缓缓）：我将会在这里找一位女婿，做秦氏集团的接班人！
△陈是非看戏的表情
△台下名流炸开了锅
△打点，秦知意不可置信的看着秦虎
 
 
第 12 集
第十二集
12-1同上：
秦虎（咳嗽，拍了拍自己的胸口）：让诸位见笑，这些年我身子差得很，VO：最放不下知意这丫头的婚事
△VO同时：给秦知意反应
秦虎（扫过全场，抬高声音）：我知道今天在场的都是江城精英，请问谁愿娶我女儿？
△全场议论纷纷
△四名身穿高定西服的帅哥走出人群应声上前
△秦知意有点慌张
△陈是非微笑揣摩着下巴
秦虎（看向秦知意，语气带着威严）：知意，VO:这四位都是万里挑一的人才，你选一个吧
△VO同时，给四位帅哥近景。
秦知意（抗拒）：爸，我不喜欢他们！
秦虎（咳嗽两声）：我时间不多了，今天你必须选一个！
秦虎VO：我都是为了你好啊！
△VO同时：给秦知意不知所措的表情
△台下瞬间安静，众人都看着秦知意
秦知意（目光扫过四个帅哥，突然转向指着陈是非）：那我.....选他！陈是非
△陈是非傻眼，手里的香槟杯差点晃倒
△全场议论纷纷
陈是非OS：我去，啥情况啊？
段坤（震惊）：什么！
△秦虎怒瞪，段坤被吓得不再敢说话
△柳雪盯着陈是非，眼里满是震惊
柳雪（失神，喃喃）：她怎么会选这个穷酸货！
秦知意（走到陈是非身边，语气坚定）：我选定他了！
秦虎（靠近秦知意）：知意，你确定要选他？
陈是非（苦笑）：秦小姐，你就别拿我开玩笑了
秦知意（盯着陈是非，斩钉截铁）：我认真的！
秦知意（皱眉）：难道我配不上你吗？
陈是非（摆手解释）：我不是这个意思！
秦知意（淡笑）：爸，陈是非同意了！
△陈是非一愣挠了挠头
秦虎（看着俩人沉默，突然笑了）：好！那我秦家便认了这个女婿！
△秦虎拿着话筒，走到台中央
秦虎（威严）：我宣布！陈是非就是秦家未来的女婿！
△台下哗然，段坤和柳雪僵在原地，脸色难看
△打点，陈是非不可思议的看着秦知意
 
 
第 13 集
第十三集
13-1 同上
秦虎（威严）：我宣布！陈是非就是秦家未来的女婿！
△台下瞬间炸开，闪关灯此起彼伏
名流1（感叹）：秦家千金居然选择嫁给他啊？！
△有人见状立马举着酒杯朝陈是非走去
柳雪（攥着酒杯，手不停的在抖喃喃）：怎么会这样，怎么会.....
段坤（抓住她的手）：有秦家护着他，再不走就要倒霉了！
柳雪（失神走向陈是非OS）：难道我真的错了...？
△段坤一把抓着柳雪往外走
段坤（低吼，不耐烦）：愣着干啥赶紧走！
△柳雪惨叫崴了一下脚（特写），段坤没理，拉着她往外走
△柳雪疼的不停拍打段坤，又回头看向陈是非
△陈是非身边围了一群人
名流1（递上名片）：陈先生以后多多关照
名流2（举着酒杯敬酒）：陈先生我是做原石采购的，有机会一起合作
△陈是非左手攥着七八张名片，右手举着酒杯，忙的直后退
秦知意（拉着陈是非往外走）：让一让，谢谢
△陈是非看着秦知意拉着自己的手，又看着她的背影傻笑
13-2 走廊  日 内
人物：陈是非 秦知意
秦知意（看着不自在的陈是非，忍不住笑）：刚才没有吓到你吧？
陈是非（看向秦知意，松了口气）：还好你帮我解围了...
秦知意（从包里掏出手帕给陈是非擦汗）：你出了很多汗~
△陈是非微楞，手里的名片掉一地
陈是非（看着秦知意OS）：好香啊…
△陈是非轻轻抓着秦知意的手背
△秦知意一激灵，没站稳扑到陈是非怀里，
△秦知意害羞，脸瞬间变红，慌忙直起身
陈是非（笑）：你现在是我的未婚妻了，还这么害羞？
秦知意（轻锤陈是非胸口）：谁...谁害羞了 
△陈是非笑
秦知意：对了，既然我们要结婚了
△陈是非疑惑的看着秦知意
秦知意：那明天我们去买套江景豪宅做我们的婚房吧
陈是非（一怔）：江景豪宅？那不得老贵了？ 
秦知意（轻声）：没事啊，钱我来出
陈是非（震惊OS）：我靠，有钱人都这么爽快的吗，这是傍上大款了！
 
 
第 14 集
第十四集
14-1出租屋门前 日 内
人物：陈是非 秦知意
△秦知意的豪车停在门口，看了眼出租屋皱眉摇头
陈是非（揣着口袋走出）：等久了吧？
秦知意（皱眉）：你就住这？
陈是非（不好意思的挠头）：嗯，以前工作时候租的...
秦知意（微笑）：你现在可是我老公，VO：住这别人还以为我虐待你呢！
△VO同时，给破旧房屋【特写】
秦知意（拉起陈是非手）：走，去给你买个江景豪宅
陈是非（点头）：那我就不客气了！
△秦知意上车，陈是非坐上副驾
△车驶离
14-2 高档小区售楼处 日 外
人物：陈是非 秦知意
△豪车停在售楼处前，俩人下车
△秦知意突然接到电话脸色一沉
秦知意（看向陈是非）：我有个急事要处理，你先进去吧
△陈是非一愣
秦知意：你就说要买顶层江景房，等我回来付钱
△陈是非点头应了声‘好’，进入售楼处
14-3高档小区售楼处 日 外
人物：陈是非 秦知意 女销售A 销售经理 保安2名
△女销售A看见陈是非穿着普通
女销售A（起身大喊）：哪来的农民工！滚出去
陈是非（皱眉）：我是来买顶层江景房的
女销售A（嚣张走过去，认出）：哟，这不是家里捡破烂的陈是非嘛，怎么？VO：被工地开了，来这蹭空调？
△VO同时：陈是非皱眉
陈是非（没理她）：我找你们经理
女销售A（见陈是非没理，推了他一把）：你也配！赶紧滚
销售经理（叼着烟走来）：怎么回事啊？！
女销售A（谄媚）：经理，他就是个农民工，来装大款蹭空调呢！
陈是非：我是来买房的
销售经理（打量陈是非，吐了口烟）：这儿最便宜的房都上百万，VO：你买得起么？赶紧走！
△VO同时：销售经理推陈是非肩膀
陈是非（不愉）：你们就是这样对客户的？ 
销售经理（冷笑）：赶紧滚，再赖着不走，我让保安打断你的腿！
女销售A（冷哼）：保安！把这死穷鬼给我拖出去！
△2名保安走了过来
秦知意VO：我的人！你们也敢动！ 
△VO同时：女销售A和销售经理朝门口看去
△打点，陈是非冷笑，女销售A和售楼经理惊恐的表情，上下双分屏
 
 
第 15 集
第十五集
15-1 同上
△秦知意气场全开，走到陈是非身边
销售经理（慌忙掐灭烟，鞠躬）：秦小姐，您怎么来了
秦知意（冷语）：你们就是这么对待客户的？
销售经理（点头哈腰）：都是误会，都是误会
女销售A（声音发颤）：秦小姐，是我眼瞎，不知道他是您的人
秦知意（凶狠）：我刚刚听见你们说要打断他的腿？！
△女销售A脸色骤变，突然“扑通”跪在地上，不停给自己扇耳光，
女销售A（哭腔VO）：对不起啊秦小姐，是我狗眼看人低，不该瞧不起人！ 
△VO同时：秦知意冷眼看着女销售A，又怒瞪销售经理
△销售经理发怵，也跪在地上，跟着扇自己耳光
销售经理（声音发颤）：秦小姐，我上有老下有小，不能丢了这份工作啊！
△陈是非站在一旁，双手插兜，看着两人狼狈的模样（伴随巴掌声）
销售经理（转头朝着陈是非磕头认错）：陈先生，我错了，您原谅我吧
陈是非（瞥了眼俩人，冷语）：你们瞧不起人的时候，怎么没想过今天？
秦知意（拿出手机）：我来处理
△秦知意操作了一番发信息
△电话响起，销售经理接起了电话
电话VO：喂？你明天不用来了！
△售楼经理失神，手机掉落在地上特写
△两人在地上哭喊求饶
△秦知意带着陈是非往售楼处深处走
秦知意（挽着陈是非胳膊）：对了，我爸叫我带你回去吃饭
陈是非（笑）：好啊
△打点，藏宝图突然出现投影在陈是非的眼前，图中有个红点疯狂闪烁
陈是非（一愣，大喜os）：新的藏宝点，居然是在秦家？！
 
 
第 16 集
第十六集
16-1 秦家客厅 夜 内
△墙上挂着猛虎下山图
△秦虎坐在沙发在，端着茶打量陈是非，眼里满是认可
秦虎（指了指空位）：坐，别拘谨，都是自家人
△陈是非点了点头坐下
秦虎（笑）：是非啊，多亏你的帝王之心拍出九亿，VO：不少外地合作方都主动找上门
△VO同时：陈是非挠了挠头
陈是非：秦叔叔，要不是你们，VO：它肯定也卖不到这么高价
△VO同时：秦虎大笑
△秦知意给陈是非递水，陈是非不小心碰到水杯，
△水溅到秦知意手上特写
陈是非（轻轻抓起秦知意的手，拿手帕轻轻擦拭）：你没事吧！有没有烫着你？
秦知意（脸红，害羞）：没…没事
△秦虎点头，看着俩人欣慰的慈笑
△藏宝图出现投影在陈是非的眼前，图中有个红点疯狂闪烁
陈是非（皱眉OS）：很少见到红点标记，难道埋藏了更珍贵的绝世珍宝，vo：我得去看看！
△vo同时：秦知意看见陈是非的异常
秦知意（关心）：你怎么了？脸色不太好，不舒服吗？
陈是非（微笑）：没有，坐久了想出去透透气
秦虎：知意，你陪是非逛逛吧
△秦知意点了点头
陈是非（连忙摆手）：不用不用，秦叔叔！我就出去绕两圈，走不远
△秦知意愣了楞
陈是非（看向秦知意）：你在这歇着就好，我很快就回来
秦知意（点头）：行，那你早去早回
16-2 秦家后山 夜 外
人物：陈是非 秦凤舞
△陈是非扛着铲子往山上走
△陈是非走到地图标点的地方
陈是非：就是这了 
△陈是非拿起铁铲开始挖
△过了一会，铲子碰到的硬东西，陈是非一愣，用手扫了扫泥土，露出冰晶棺材一角
陈是非（吓的往后一坐，喃喃）：棺材？
△陈是非扒开冰晶棺材上面的泥土
△打点，冰晶棺材里躺着白衣女人
 
 
第 17 集
第十七集
17-1 同上
△俯拍陈是非坐在一具被打开的冰晶棺材边，
陈是非（瞪眼）：这…这怎么会躺着一个大美女？
△陈是非疑惑的看了看四周，结果有个墓碑
△墓碑上写着秦家先祖——秦凤舞
陈是非（大惊失色）：我靠！这他妈是秦家祖坟！被秦叔叔他们发现了，我不就死定了！
陈是非（一把抓起铲子，慌张）：赶紧埋起来别被发现了！不对，先给它盖上
△陈是非又把铲子插在一旁的土堆
△陈是非闭着眼睛，偏过头，把棺材推盖起来
△秦凤舞猛地睁开眼
△陈是非微睁开眼侧瞄，一看里面人不见了
陈是非（连忙揉了揉眼睛，惊恐）：卧槽！人呢？！
秦凤舞（出现在陈是非身后，凑到陈是非的耳朵边，冷声）：是你…把我挖出来的？
△陈是非头冒冷汗特写，连滚带爬的后退了好几步，拿着铁锹指着秦凤舞
陈是非（颤颤巍巍）：我不是故意要挖您的坟！VO：要不您躺回去继续睡，我重新给您埋上？！
△VO同时:秦凤舞朝陈是非缓缓走来
系统 VO ：恭喜您挖出修真仙人秦凤舞！秦家老祖，寿元三百岁！因修炼走火入魔而长眠
△VO同时，给秦凤舞身穿白裙英姿飒爽的画面
陈是非（惊恐）：您，您是仙人？！
△VO同时：秦凤舞一摆手，棺材里飞出一把剑，落到秦凤舞手中
秦凤舞（拿剑指着陈是非）：说！今夕何年？秦家家主叫什么名字？！
陈是非（咽了咽口水）：现在是2026年，秦家家主是秦虎（加快语速）
△秦凤舞收起剑
陈是非（站起身，苦笑）：您是仙人，总不能欺负我个普通人吧
秦凤舞（冷哼）：你是什么人？
陈是非（套近乎）：我是秦家的新女婿
秦凤舞（皱眉）女婿？让我看看你够不够格！
△秦凤舞突然左手掌心朝陈是非胸口打，掌心散发白气特写
△陈是非傻眼，下意识抬手挡住
△插入无字天书中的基础运功法素材片段，陈是非掌心泛起金光特写
△两掌相撞，白气与金光炸开，发出巨响，一股气浪周围的树都在晃动，鸟成群飞走（特效）
 
 
第 18 集
第十八集
18-1 秦家客厅 夜 内
人物：秦虎 秦知意
△一声巨响传来
△秦知意跑进客厅
秦知意（慌张）：爸，是后山传来的声音！
秦虎（皱眉）：不好！那里是秦家埋葬老祖的禁地啊！
△秦知意焦急
秦虎：走！我倒要看看是谁敢闹事！
18-2秦家后山 夜 外
人物：陈是非 秦凤舞 秦虎 秦知意
△陈是非被震的后退几步，秦凤舞纹丝不动
秦凤舞（诧异，瞪眼）：你也是修炼之人？！
陈是非（讨好）：要不说您是仙人呢，什么都知道
秦凤舞（缓缓收剑）：是你把我唤醒的？
陈是非（指了指自己的脑袋，无奈的笑）：是一张藏宝图带我来的，我没想到挖的不是珍宝，是您
秦凤舞（皱眉）：藏宝图？
秦虎VO：是谁敢在我地盘撒野！
△陈是非与秦凤舞朝声音方向看去
秦虎（皱眉）：陈是非？！你来我秦家祖坟干什么？
△秦虎看向坟墓的位置，泥土散落满地，一把铁锹插在土堆上
△棺材里什么都没有
秦虎（暴怒）：陈是非！你好大的胆子！敢挖我秦家的祖坟！
陈是非（慌张）：秦叔叔！不是你想的那样的！
秦知意（拉着秦虎的手）：爸！是非不是这样的人，这里面肯定有什么误会！
秦虎（怒吼）：陈是非！你最好给我个合理的解释！
△陈是非急得额头冒汗特写
秦知意（皱眉，看着秦凤舞，疑惑问）：这位是？
△陈是非刚想解释，秦凤舞先开口
秦凤舞（冷脸）：你就是秦虎？Vo：你是秦家第几代后人？
△vo同时：秦虎一愣
△秦虎打量秦凤舞，只觉得秦凤舞气质不凡【特写】
秦虎（皱眉）：你是谁？怎么会出现在我秦家祖坟！
陈是非（打圆场）：秦叔叔，她是你们秦家先祖，秦凤舞？！
秦虎（瞪眼）：什么？！
△打点，秦虎震惊，秦凤舞冷脸上下双分屏
 
 
第 19 集
第十九集
19-1 同上
秦虎（气笑，质疑）：你胡说八道什么呢！凤舞老祖是三百年前的人了，她早就不在了…
秦凤舞（瞥了眼秦虎，叹气）：秦家后人，连自己的老祖宗都认不出了？
△秦凤舞突然抬手，指尖泛起白气，点向旁边的树，树干瞬间被冻住（特效特写）
△秦虎变得严肃，脸色骤变
秦虎（看着结冰的树干，震惊）：你是秦家老祖？可笑 ！世上哪有活300岁的人？！
△VO同时：陈是非急得抓耳挠腮
秦知意（突然想到什么，拉了拉秦虎的手）：爸！咱家祠堂有凤舞老祖的画像，VO：回去找出来看不就知道了？
△VO同时：给秦凤舞反应
秦虎（愤怒）：走！VO：你如果敢冒充秦家先祖，我一定饶不了你！
△VO同时：秦凤舞没反驳，给陈是非使眼神，示意他跟上
△陈是非送了口气，跟着三人去秦家祠堂
19-2 秦家祠堂 夜 内
人物：陈是非 秦凤舞 秦虎 秦知意
△秦虎推开祠堂大门，
秦虎（抬手示意佣人）：快把凤舞老祖画像取来！快！
△佣人不敢耽搁，拿着画轴放在长桌子上
△秦虎一推，画轴打开，上面是一位手持细剑与秦凤舞长的一模一样的女子（特写对比：画像与秦凤舞同框）
陈是非（凑前眯眼细看）：嘶…
△秦虎震惊，手指颤抖，看了看画中女子，又看了看凤舞
秦虎（颤音）：这，这五官，这衣着，真的是老祖！
秦知意（傻眼）：您真是老祖！
△打点，秦虎和秦知意震惊的表情
 
 
第 20 集
第二十集
20-1同上
秦虎（激动）：秦虎拜见老祖！VO：刚才多有冒犯，还请老祖恕罪！
△VO同时：秦凤舞冷脸
秦知意（跟着跪下，磕头）：秦知意，拜见老祖！
△陈是非站在旁边，愣了俩秒也跟着跪下
陈是非OS：毕竟是秦家老祖，还是个仙人，这个礼不能少
△秦凤舞看着三人，缓缓抬手，一股白气将他们托起（特效特写）
秦凤舞（冷脸，冷语）：起来吧，尔等都是秦家后人，不必多礼
秦虎（起身）：老祖，您能苏醒是秦家福气！VO：当年您走火入魔，秦家找了您好久！
△VO同时：给秦凤舞反应
秦凤舞（看向陈是非，平静）：是这小子唤醒了我，到和我有些机缘
陈是非（挠了挠头）：巧合，都是巧合
△秦凤舞抬手，一股白色气浪飘向陈是非，绕着陈是非转了一圈（白气触碰到陈是非时，身体泛起淡淡的金光特效特写）
△陈是非一愣，下意识想躲开，被秦凤舞眼神定住
秦凤舞（冷语）：上次与你对掌时，滋养了我受损的修为，VO:我猜是你的功法与我的相辅相成
△VO同时：秦虎和秦知意对视一眼，俩人傻眼 
秦凤舞（冷语）：你对我的修行至关重要，从今日起我会日夜跟随你
△秦知意一怔，皱眉
△秦虎一脸懵
陈是非（傻眼）：老，老祖，日夜跟随？这不好吧...
△陈是非瞥了眼秦知意
秦凤舞（冷语）：你放心，我不会打扰你的日常
△陈是非看着秦凤舞坚定的眼神，苦笑点头
△秦凤舞轻轻一弹，一道冰晶印记落在陈是非手腕上，印记融入皮肤（特效特写）
秦凤舞（冷语）：有了这个印记，遇到危险我能立刻感知到
△打点，陈是非看着手里的印记
 
第 21 集
第二十一集
21-1 豪华大平层 日 内
人物：陈是非 秦凤舞
△陈是非关上卫生间的门，脱裤子坐在马桶上（拍上半身）
△卫生间的门突然缓缓打开
△秦凤舞穿着白裙靠在门框，冷脸看着陈是非
陈是非（傻眼，炸毛）：老祖！我上厕所你也跟着？！
△插入以下快闪片段
片段一：浴室里，陈是非脱衣服，镜中映出秦凤舞的身影，陈是非一把拿过浴巾裹上
片段二：陈是非坐在餐桌前夹起一块红烧肉，秦凤舞死死盯着
陈是非（愣住，筷子掉在地上）：老祖要不你吃点？
△秦凤舞冷脸点头，小口品尝
片段三：陈是非躺在床上翻来覆去，一睁眼看见秦凤舞穿着白裙站在窗边，被吓的一激灵
陈是非（猛地坐起）：老祖，你要干嘛？！
△快闪结束
△陈是非叉着腰站在客厅
陈是非（怒斥）：老祖，你不是说不打扰我的日常生活吗？
秦凤舞（拍了拍裙子，冷脸）：没碰到你和你的东西，不算打扰
陈是非（指着门）：我洗澡，上厕所你都看着，这还不算打扰？！
秦凤舞（冷脸）：你印堂发黑近期必有血光之灾，我得时刻护着
陈是非（扶额叹气）：真是服了！我要去挖宝，你爱跟着就跟着吧
△秦凤舞微微点头
21-2 城郊山上 日 外
人物：陈是非，秦凤舞
△陈是非扛着铲子走在前面，藏宝图投影在他眼前，一个白点不停闪烁特写
陈是非OS：还好这宝藏偏僻，总算能清净挖宝了
△陈是非回头一看，秦凤舞跟在身后三米远，打着白伞遮太阳
△陈是非无奈摇头
秦凤舞（突然开口，冷脸）：有人来了
陈是非（一愣）：谁？
△一阵摩托轰鸣声传来，十几辆摩托车围着陈是非和秦凤舞二人
△打点，陈是非与秦凤舞被众人围着
 
第 22 集
第二十二集
22-1同上 城郊山上 日 外
人物：陈是非，秦凤舞 段坤 柳雪 10名小弟
△一阵摩托轰鸣声传来，十几辆摩托车围着陈是非和秦凤舞二人
△柳雪从段坤后座上下来
段坤（穿着花衬衫，叼着烟下车，指着陈是非）：陈是非，我们又见面了！
△手下们拿着棍棒下车，围着陈是非与秦凤舞
段坤（看了看秦凤舞，露出猥琐的表情）：哟，带着美人来这荒山野岭的是想干什么吗？
△众小弟大笑
小弟A（舔了舔嘴唇猥琐的看着秦凤舞）：大哥，这娘们就让哥几个照顾照顾吧！
△陈是非紧攥铲子，秦凤舞冷脸
陈是非（皱眉 ）：段坤？上次还没被我打够吗？
段坤（冷哼，凶狠）：上次你有秦家做靠山，这次你死这了也没人知道（大笑）
柳雪（打量秦凤舞，抱胸）：陈是非，你把我闺蜜叶媚害的那么惨VO：今天你别想活着离开！
△陈是非摇头冷笑
柳雪（指着陈是非）：你现在跪下认错，兴许能让你痛快些                                                            
陈是非（摇头冷笑，指着柳雪）：我以前瞎了眼，才看上你这种人！VO：你跟这群废物混，迟早烂在泥里
△VO同时:给柳雪反应
段坤（嘶吼，指着陈是非）：你狂个屁！就你这种农民工给我提鞋都不配！
△VO同时：小弟举着棍棒的往前凑了凑
段坤（指着秦凤舞，猥琐笑）：你别急，等老子废了陈是非，就让兄弟们好好伺候你
陈是非（冷笑）：废了我？（挠耳朵）上次是谁给我踹的像条死狗爬不起来？
段坤（怒吼）：你找死！今天不把你分八段我就不姓段！
陈是非（冷笑）：要是你做不到呢？
段坤：做不到？嘿嘿，那我就是你孙子！
陈是非（冷笑，看向秦凤舞）：老祖，轮到你出手了
秦凤舞（冷脸，冷声）：我不
△打点，男主傻眼表情
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1 同上
△众人大笑，段坤直拍大腿
段坤（嘲讽）：陈是非，你这所谓的老祖不怕是个骗子吧
陈是非（又急又气）：老祖，她还嘲讽您呢，您别忍啊 
△秦凤舞冷脸冷哼
△陈是非的脸涨红
△段坤从背后摸出一把弹簧刀，咔哒一声弹开刀刃，满脸凶相
段坤（狞笑）：陈是非，VO：是你自己爬过来下跪，还是我帮帮你？
△VO同时：众小弟大笑
△柳雪得意的笑
陈是非（抓耳挠腮）：老祖，现在人家都要把我分八段丢悬崖了
△秦凤舞冷脸，没理会陈是非
小弟A：坤哥，要不直接上？
段坤（不耐烦）：陈是非，老子数三个数，给我过来跪下道歉！三！
小弟（起哄）：再不跪，等会让你爬都爬不起来！
△众人大笑
陈是非（见秦凤舞没反应更急了）：老祖！上次你吃我做的红烧肉，还说香呢！VO：你不能见死不救啊！
△VO同时：秦凤舞顿了顿，咽口水
段坤：二！
陈是非（像是抓住救命稻草）：雪媚娘管饱！
秦凤舞（冷语）：芒果味
陈是非（猛点头）：都按你说的来！
段坤：一
△段坤气势汹汹走来，弹簧刀对着陈是非胸口
陈是非（闭眼喊）：老祖！再不动手我就没了！
△秦凤舞指尖朝段坤脚边轻点，一道白气窜出，地面瞬间结冰（特效特写）
△段坤脚一滑，大喊一声，摔了个狗吃屎，手里的弹簧刀也飞远
小弟（齐声喊）：大哥！（连忙上前，也全都摔倒）
△打点，倒在一片的众人
△陈是非喜色，冷脸的秦凤舞上下上双分屏
 
 
第 24 集
第二十四集
24-1 同上
小弟们（惨叫）：哎哟喂~！！
△小弟们刚从冰面上爬起来，还没站稳，秦凤舞抬手一挥（指尖白气窜出特效特写）
△小弟们的手腕瞬间结满薄冰（特效特写），棍棒掉在地上，众人疼的呻吟
△段坤艰难爬起，看到手下这般模样，傻眼
段坤（声音发颤）：你，你这是什么妖术？！
△秦凤舞冷哼，抬手对着众人轻指一弹
△一股狂风气浪将小弟与段坤的衣服吹得破破烂烂（特效特写）
△众人懵了，呆在原地
柳雪（吓得后退，大喊）：段哥！快跑！
△众人跑向各自的摩托车，上车逃跑
△秦凤舞打了响指，摩托怎么打火也打不着
△秦凤舞缓缓走向段坤
段坤（慌张，疯狂打火）：妈的，死破车快给老子打着火啊！
△段坤见跑不掉，下车看着秦凤舞走到自己面前
段坤（咽口水，突然下跪）：老祖！我错了！求您饶了我！
小弟们（见状，纷纷下跪磕头）：求老祖饶命，我们再也不敢了！
陈是非（抱手冷笑）：段哥，你刚才不是说跑了就是孙子吗？
段坤（继续磕头，颤音）：我，我是孙子，求您让老祖放我们一条生路
△秦凤舞指尖在空中写下孙子两个字（特效：红字孙子在空中漂浮）
秦凤舞（写完，指尖轻点二字）：既然你认了，那就留下印记吧
△一缕红气飘过众人，段坤以及小弟透过破烂的衣服背上印上红色的孙子二字特写
柳雪（大喊）：段哥，你的背！
段坤（连滚带爬起身，拉着柳雪）：我们走，我们马上走！
△小弟们连滚带爬的跟在后面，狼狈的跑下山，后背印着孙子二字特写
陈是非（笑出声）：老祖，你这印记，可比打他们一顿解气多了
秦凤舞（冷脸）：这印记，可一辈子都去不掉
陈是非（朝秦凤舞竖起大拇指）：老祖，你真绝
△俩人朝着宝藏的方向走
△打点，陈是非笑，段坤狼狈逃跑的背影上下双分屏
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1 城郊山上陨石坑 日 外
人物：陈是非，秦凤舞
△陈是非跟着藏宝图闪烁的光点走到一个陨石坑中间
△一块巨大褐金色，不规则的石头状物体立在巨坑里
系统VO：火星陨石，蕴含精纯天地灵气，价值3000万
陈是非（激动的冲过去，站在陨石前）：居然是价值三千万的火星陨石！这次我真的要发了！！
△秦凤舞缓缓走近
陈是非：老祖， 你看！这是价值3000万的火星陨石！
△秦凤舞轻轻触摸陨石，陨石散出金光
秦凤舞（皱眉）：这玄铁石蕴含灵气，可补我走火入魔受损的根基
陈是非（犹豫）：啊，那…那给你吧...
△秦凤舞点头， 右手摸着陨石
△陨石瞬间亮起金色，光纹爬满整个石头（特效特写）
△秦凤舞周围泛起白气，与金色光芒交织（特效特写）
陈是非（傻眼）：这怎么感觉比我的无字天书还猛
△陨石光芒突然变亮，金色光柱直冲云霄冲破云层
△陨石随后慢慢变的暗淡直至再也没有了光芒（特效特写）
△秦凤舞倒地，身上的白气瞬间消失
陈是非（连忙上前扶着秦凤舞）：老祖，你没事吧！
△秦凤舞缓缓睁眼，眼里闪过一丝金光
秦凤舞（缓缓站起）：多谢，我已成功结丹，根基彻底稳固了
陈是非（松了一口气，笑）：那你不是更强了？
△秦凤舞没接话，抬手点了下陈是非手腕上的印记（手腕印记闪了一下白光特写）
秦凤舞（冷脸）：日后若遇到危险，此印记能抵挡一次致命伤害
陈是非（看着印记，笑）：老祖你也太够意思了！
秦凤舞（看着陈是非OS）：这个祖孙婿似乎也没有想的那么差劲
26-1 豪华大平层 日 内
人物：陈是非 秦凤舞 秦知意
△秦知意拎着行李箱在门口敲门
△陈是非走过去开门
陈是非（惊喜）：知意，你怎么来了？
△打点，陈是非惊喜的表情
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1同上
秦知意（冷哼）：这是我们的婚房我怎么不能来 VO：老祖能在这陪你，我也要！
△VO同时：在沙发闭目打坐，指尖凝白气
陈是非（笑，把行李箱拿进屋）：我可没说你不能来
△俩人进屋
陈是非（笑）：你来了还能给我解解闷呢
秦凤舞（缓缓睁眼，起身，冷脸）：多个人看你也好，省的你修行偷懒
△陈是非想反驳，秦凤舞走到他面前，指尖轻点陈是非额头
△秦知意皱眉
秦凤舞（低头皱眉）：你修行是不是遇到瓶颈了？
陈是非（猛地点头）：对对对！我还以为是我练错了
秦凤舞：跟我进卧室，我教你怎么突破瓶颈
26-2 卧室内 日 内
人物：陈是非 秦凤舞
△陈是非与秦凤舞面对面双手掌心对掌心在床上打坐
△白气缠绕在陈是非周身，白气钻他胸口（特效）
陈是非（气息稍稳，小声问）：老祖，这样多久能突破啊？
秦凤舞（眼未睁，掌心白气稳了稳）：稳住气，半个时辰就好
陈是非（一脸轻松）：这比之修炼时顺多了，您这方法真管用
秦凤舞（冷声）：别放松，要稳住
△陈是非突然眉头紧锁，浑身发热，头冒冷汗
陈是非（皱眉）：好热…（说完整个人往后倒失去意识）
秦凤舞（眉头一紧）：不好！
△连忙把陈是非扶起，满眼担忧，解开陈是非上衣，露出泛红的胸膛，随即掌心贴上去
△卧室门被推开，秦知意端着水果进来，见到这一幕，盘子哐当掉在地上
秦知意（愣住，声音发颤）：你，你们这是...在干嘛？
△打点，秦知意眼眶微红看着俩人，秦凤舞的手贴在陈是非胸口上下双分屏
第 27 集
第二十七集
27-1豪华大平层 日 内
人物：陈是非 秦凤舞 秦知意 陈母 
秦凤舞（头也没抬，冷声）：他走火入魔了，我在救他！
△秦知意头也没回的转身离开
△过了一会，秦凤舞扶着衣服还没穿好的陈是非走出卧室
秦凤舞（冷脸提醒）：你再不去哄，今晚就得睡外面了
△陈是非一脸懵
陈是非（挠头，立马往沙发上跑）：知意！听我解释，刚才我走火入魔，VO：老祖是在救我！
△VO同时：秦知意撇过头去没理
△陈是非绕在秦知意面前，擦拭她的眼泪
陈是非：你看你，妆都快哭花了
秦知意（委屈，嘟囔）：还不是都怪你
陈是非（轻声）：我不好，没提前说，等会带你逛街买好吃的，好不好？
秦知意（冷哼）：我要买包！买俩！
陈是非：只要你想要的都买！
△卧室门口，秦凤舞靠在门框上，看着俩人露出一丝淡笑
秦凤舞（变回冷脸，摇头OS）：现在的年轻人啊...
△秦凤舞转身回卧室，手指轻轻一动，白气环绕全身（特写），封闭五识，继续打坐
△两人靠在沙发上，陈是非低头哄，秦知意渐渐破涕为笑，画面亲昵
陈是非（拉着秦知意的手）：手怎么这么凉？
秦知意（撇嘴）：那你不知道给我捂捂？
陈是非（抓紧秦知意的手）：好~
△俩人靠近，秦知意闭上眼睛，陈是非缓缓亲了上去，
△正要亲上时，一阵急促的敲门声
陈是非（吓了一跳）：谁啊？打搅我的好事！
△陈是非怒气冲冲开门！
△陈妈站在门前。
陈是非（瞪眼）：妈，您怎么来了？！
△打点，陈是非傻眼
 
 
第 28 集
第二十八集
28-1 同上
陈母VO：不是你让我来看你新房吗？
△陈是非一愣，连忙起身开门
△秦知意也慌忙整理自己的头发
陈母（拎着个布袋子走进来）：哟，这房子可真大，我儿子出息了
陈是非（挠头）：妈，以后你就住这，不用回村里了
△秦知意走来
陈母（目光落在秦知意上）：这位是？
陈是非（连忙拉过秦知意）：妈，这就是我跟你说的秦知意，知意，这是我妈
秦知意（连忙起身）：阿姨好，我叫秦知意，是陈是非未婚妻
陈母（大喜，握着秦知意的手）：原来你就是知意！
△陈母开心的表情
△三人走进客厅坐在沙发上
陈母（笑，摸着秦知意的手）：知意，你长得真俊
陈是非（笑）：那可不，我媳妇能不好看吗
陈母（伸手拧住陈是非耳朵）：你说实话，这么好的姑娘，你怎么骗到手的？
陈是非（疼的龇牙咧嘴，连忙摆手）：妈！疼疼疼！我没骗
秦知意（连忙拉开陈母的手）：阿姨，您误会了，是非人踏实心底也善良
陈母（指着陈是非）：你看看，你哪里配得上知意？
△秦知意笑
△秦凤舞穿着白群走了出来，手里还拿着半块雪媚娘
陈母（看到凤舞，笑容瞬间僵住，连忙把陈是非拉到阳台）：儿，这又是谁啊 ？你有了知意还不老实？！
陈是非（急得直挠头）：妈，您误会了，她是秦家的长辈
陈母（戳了戳陈是非的胸口）：你真当我傻？哪有这么年轻的长辈
陈是非（急得跺脚）：妈，她真不是你想的那样，她是，她是仙人！
陈母（叹气）：儿啊，咱有错就改，胡言乱语就不对了！
陈是非（急）：妈，你怎么就不信我呢？
秦知意（笑着走来）：阿姨，您别担心，那位确实是我们家的长辈
陈母（半信半疑）：真的？
秦知意（点头，笑）：真的，阿姨我带你去美容吧，我知道一家特别好的店
陈母（愣了愣）：我这老太婆也能做美容？
秦知意（挽着陈母胳膊）：那当然了，做完你肯定更年轻了
△陈母又惊又喜
△秦知意挽着陈母胳膊走出了门
△陈是非松了口气
△打点，藏宝图突然出现投影在陈是非的眼前，图中有个金点疯狂闪烁
 
 
第 29 集
第二十九集
29-1 同上
△藏宝图出现投影在陈是非的眼前，图中有个金点疯狂闪烁
陈是非OS：我靠！是金的！看这位置是段家后院？！
△陈是非准备出门
秦凤舞（靠在门框上，冷声）：要去哪？
陈是非（一激灵，笑）：老祖，您打坐完啦？我去买多俩盒雪媚娘给你
秦凤舞（冷脸）：嗯...速去速回 
陈是非（连忙点头）：放心！十分钟就回来！
陈是非（走到门外将门关上，小声嘀咕）：十分钟？傻子才回来！挖宝去咯
△陈是非撒腿往电梯跑
29-2 段家后院 夜 外
人物 陈是非 凤舞 段万虎 段坤
△陈是非蹲在段家后院墙外，眼前的投影着藏宝图一个金光不停闪烁
△陈是非翻进墙内，动作很轻没发出声音
陈是非OS：上次出现红点，挖出了老祖，这次的金光肯定也是个更大的宝贝
陈是非VO：段家这后院，居然藏着这么好的东西
△VO同时：陈是非拿出铲子，刚要挖，不远处传来段万虎的声音
△陈是非连忙收起铲子，躲在一边
段万虎（怒吼，怒扇段坤一耳光）：废物！事没干成背上还给印了个孙子！VO：段家的脸都被你丢光了！
△VO同时：镜头给陈是非偷笑
段坤（捂着脸，支支吾吾）：爸！那小子有帮手，还是个仙人！ 
段万虎（踹向段坤）：妈的，你怎么不说他会飞天！还找借口！
△段坤捂着肚子不敢说话
段万虎（冷哼）：我怎么生了你这么个废物！VO：连个挖机工出身的穷小子都搞不定！
△VO同时：镜头给到陈是非反应，秦凤舞在陈是非身边
秦凤舞（冷语）：要不要把他们都灭了？
陈是非（吓的一激灵，大喊）：啊啊啊！
△陈是非下意识把自己嘴捂着
段万虎（看向陈是非一边，大喊）：谁在那！
△打点，陈是非捂嘴，段万虎皱眉看着一处上下双分屏
 
 
第 30 集
第三十集
30-1 段家后院 夜 外
人物 陈是非 凤舞
△陈是非捂着自己的嘴，远处传来脚步声
△段万虎凶神恶煞，攥紧拳头走来
段万虎（怒骂）：我看是哪个活腻歪的东西，敢闯段家后院！
手下VO：段总！不好了！
段万虎（闻声看去）：怎么了？！
手下VO：您珍藏的那对青花瓷摔碎了
段万虎（转身离开，怒骂）：哪个不长眼的！老子非得扒了他的皮！
手下VO：是，是少爷
段万虎（暴怒VO）：那个废物！！看老子不打死他！
△VO同时：镜头给到陈是非与秦凤舞
△陈是非探头看着段万虎走远，缓缓放下手
陈是非（松了一口气）：老，老祖，你怎么过来了？
秦凤舞（冷脸）：我看你这么久没回来，就来看看你在干什么
陈是非（压低声音）：您刚刚过来没被段万虎的人看见把
秦凤舞（冷脸）：他们还没那个本事能看到我
陈是非（点了点头）：那就好，我也是发现这里有珍宝才过来的
秦凤舞（冷脸）：我刚刚听到他们骂你了，要我把他们处理了吗？
陈是非（咽口水，伸手拦住）：欸！您别冲动，咱挖着宝贝就走
秦凤舞（冷语）：也好，脏了手麻烦
陈是非（冷笑）：等他们发现后院少了至宝，比揍他们一顿还解气！
△秦凤舞微微点头
陈是非（咧嘴笑了笑，抓起铁铲）：您等着，我速战速决！
△陈是非开挖
△过了一会，铲子就碰到了硬物
△陈是非加快动作，挖出了一个宝箱，连忙扒开泥土
陈是非（拿起宝箱，拍了拍上面的土）：老祖你看这宝箱还有纹路呢！
秦凤舞（皱眉）：这箱子似乎能隐藏宝物的气息
△陈是非缓缓打开箱子
△打点，一束金光照在陈是非脸上，陈是非惊喜的表情
 
 
 

