替兄入赘：我成首富你后悔什么
第 1 集
第一集：（改编第1章）
1-1日，内江府 后院
人物：江云，小厮，小环（贴身丫鬟）
【字幕】大昌城
△ 后院破败，冷清，门两侧挂着白灯笼，
△ 正厅设简易灵堂，江云身着孝衣，额头绑着白布条，跪在灵堂前，面无表情的烧黄纸。
△ 这时，一名小厮托着食盘，食盘上放着两个馒头，半蹲下，搁在地上。
小厮：吃吧。
江云（瞄了一眼，拿起馒头，打量，os）：呵，又是这个，穿越来这大昌，就没吃过一顿饱饭。 小厮（嘲笑）：江府庶子，还嫌弃上了？大夫人交代了，这丧事差不多就行了，早早了了，免得家里沾了晦气。
江云（冷漠）：灵堂最少要设三天，这还不足两日。
小厮（白眼）：（低声）管你几日，对了，大夫人传话，要你午时过后去前厅。（音落，小厮转身离开。）
江云（啃了一口馒头，低语）：不得宠的庶子，又无母族庇护，还不如回去当个社畜，还能保条小命。
【切镜】
小环（上前将江云扶起）：少爷，午时过了……府里没给二夫人办丧事也就罢了，怎么还选这时候发难少爷。
江云（久跪，腿麻）：母亲重病时，他们都见死不救，还指望他们管身后事吗？
△ 小环面色不悦，且无奈。
江云：行了，我去一趟，看看他们到底唱哪出戏？
1-1 日，内，江府 前厅
人物：江云，江万山，王月华（大夫人）
△ 江万山和大夫人王月华端坐在前。
江云（身着孝衣，走进前厅，拱手）：父亲，（停顿，看了眼王月华）母亲……
王月华（捂鼻，皱眉，嫌弃，低声）：怎么穿成这样？
△ 江云保持拱手的姿势。
江万山（冷哼）：说正事吧。
王月华：江家与唐府早年就有婚约，明日唐府会派人来商量细节，你收拾一下，准备入赘唐府吧。
△ 江云抬头，不解看向江万山和王月华。
江云（os）：入赘唐府不是江啸吗？舍不得长子，就把这差事落到还在为生母守灵的庶子头上了。这算盘，可不能让你们打得称心！
王月华：你虽是个不成器的庶子，好歹也姓江，别丢了江家的脸面！去唐府伺候好你那…娘子，也算你为江家尽最后一份力了。
江云（拱手，行礼）：父亲，孩儿不愿！
王月华（指着江云，怒骂）：唐府富甲一方，让你攀上唐府的高枝，你还不乐意？
江云：父亲，一来，这与唐府有婚约的是兄长，并非是孩儿，二则，生母刚过世，孩儿理当为其守孝。
王月华（拍桌子）：你兄长可是江家嫡子！怎可入赘？
江云（不卑不亢）：若父亲，母亲执意要孩儿替兄入赘，还请答应孩儿的要求。
江万山（扬下巴）：说来听听。
江云：请父亲，允我生母李氏入江家祖茔，并在祠堂供其牌位。
王月华（大怒）：什么！你生母就是个贱……
江云（拱手，扬声打断）：请父亲答应孩儿！
第 2 集
第二集：（改编第2章）
2-1 日，内，江府 前厅
人物：江云，江万山，王月华（大夫人）
王月华：老爷，这李氏出生卑贱，若是让她入祖茔，进祠堂，那江家祖辈定会怪罪。
江云（据理力争）：父亲！我生母李氏，虽出身微末，但一生勤恳，并为江家育有一子，理应入祖茔，进祠堂！若父亲答应，孩儿即刻答应替兄入赘！
江万山（叹气）：罢了！就应你所求吧。
江云（拱手）：谢父亲成全。
江万山（指着江云）：明日唐府上门议亲，切记，不许出任何差池。（音落，起身离开）
江云（拱手，躬身，身体随江万山转动）：孩儿谨记。
△ 王月华冲江云白眼，随江万山离开前厅。
△ 江云直起身体，凝视着江万山和王月华的背影。
江云（os）：这江家再待下去，迟早小命得完，入赘唐府，既能摆脱江家，给自己一条生路，还能让原主生母得以安息，倒不失是为良策。
2-2 日，内，江府 后院
人物：江云，小环
小环（惊讶）：什么！少爷，你要入赘唐府！那唐府小姐……（欲言又止）
江云：唐府小姐怎么了？
小环（表情难看）：少爷竟不知？这唐府小姐头戴面纱，从未以真面目示人，市井传言，都说她面容可怖。
江云（咽口水）：丑到永远遮面？
△ 小环表情尴尬，点头。
江云（os）：算了，丑就丑吧，总比没了小命强，明日唐府来人，看看虚实再说。
2-3 日，内，江府 前厅
人物：江云，江万山，王月华，唐修远（唐府主），唐清婉
△ 江万山和王月华坐在大厅，唐修远坐在一侧，唐清婉戴斗笠面纱，端坐在唐修远身旁，仪态端庄。
△ 江云身着素衣，微微低头，暗中观察唐清婉。
江云（os）：这议亲都带个斗笠面纱？我瞧着举止，也不像是丑到不能见人？难道是有什么隐疾？
江万山：唐兄，这就是犬子江云。
江云（拱手）：晚辈江云，见过唐伯父。
唐修远（打量江云）：江兄，当初说好，长子江啸入赘唐府，如今却换了个庶子，你莫不是忘了，没有我唐府，江家能有今天？
第 3 集
第三集：（改编第3章）
3-1 日，内，江府，大厅
人物：江云，江万山，唐修远，王月红，唐清婉
江万山（陪笑）：唐兄，此言差矣啊！我这二子江云，虽是庶出，但也是知书达理，一表人才啊。
△ 唐修远冷哼，不表态。
△ 唐清婉斗笠微动，看向江云。
江万山（皮肉肉不笑）：唐兄，我江家确实得唐兄拉了一把，才有了今日，可此一时彼一时啊，如今我江家在姑苏有一席之地，若我江府嫡子入赘，传出去，恐惹人非议啊！
△ 唐修远神情激动，怒气，欲拍案起身。
唐清婉（伸手示意，语气温和）：父亲，勿怒。
△ 江云循声看去，大厅外灌进一阵风，将唐清婉面纱吹起一角，露出一侧下颌线。
△ 江云微微侧头，注视。
唐修远（表情略平和）：这江云且庶子不论，这仪表（摇头）肩似削竹，面如茄霜，岂能与清婉相配？
江云（拧眉，不悦，os）：看不上就看不上，搞什么人身攻击啊，每天两个馒头就打发了，我能活着就不错了。
王月华（赔笑）：哎呦，唐兄，你这是哪里话？这江云虽是瘦了些，可是生得一副儒雅清秀皮相啊。
江万山（‘笑脸’）：唐兄，咱们两家香相交多年，还有许多生意上的往来呢，若是因为儿女这点小事，伤了和气，可就得不偿失了啊……
江云（os）：笑面虎，这完全在敲打唐府，唐府生意连连受挫，江家却是蒸蒸日上。不答应用我入赘，以后生意就别想做了呗。
△ 唐修远手握拳，捶桌子。
唐清婉：父亲，听闻那江家长子性格张扬，女儿并不喜，倒是这江云长相清秀，性子也温和，就他吧。
江云（抬眼看着唐清婉，os）：不愧是唐府大小姐，轻飘飘两句话，就顺势让唐府下了台面，还趁机踢了江家一脚。
第 4 集
第四集：（原创）
4-1 日，内，江府，大厅
人物：江云，江万山，唐修远，王月红，唐清婉
△ 江万山略显手足无措，尴尬一笑。
唐修远（关心）：清婉，你可想好了？
△ 唐清婉起身，踱步到江云身边，点头。
王月华（笑）：江云，你还不快谢谢唐小姐。
江云（拱手，微躬身，行礼）：谢……
△ 唐清婉从面纱斗笠中，伸出手，扶住江云。
唐清婉（柔声）：江少爷，不必多礼。
△ 江云顺着缝面纱缝中望去，目光落在唐清婉唇上。
江万山（笑）：江某来时看了黄历，明日是吉日，就定明日吧。
4-2 夜，内，江府，后院
人物：江云，小环，王月华，江啸，小厮
△ 江云坐在房中，小环捧着喜服走进。
小环（嘟嘴）：这老爷还真是，二夫人刚走三日，就让您穿喜服，入赘唐府。
江云（叹息）：这江家我是一刻都带不下去了，只不过，这喜服……（目光落在喜服上）
【切镜】次日，清晨
小厮（敲门）：二少爷，大夫人说了，入赘毕竟不光彩，江家就不张罗了，让你赶紧走，别误了时辰。
△ 江云身着素衣推门走出，小环跟在身后，背着包袱，走出后院。
△ 王月华和江啸走来。江云面色平静，视若无睹，径直走过。
江啸（暗讽）：二弟，这唐府可是大户人家，你去了，可就有福享咯。
王月华（打量江云）：等等，喜服呢？
江云：没穿。
王月华（指着江云）：你这个庶子，毫无礼数，诚心给我们江家找麻烦是吧？你入赘唐府，怎么连喜服都不穿？
江云（淡然）：入赘毕竟不光彩，您和父亲都不张罗了，我还穿什么喜服呢？再者，我生母连头七都未过，我就如此穿红戴绿，岂不是更没有礼数？
王月红（气急败坏）：你……你……
江云（拱手，躬身）：孩儿这就告别母亲，母亲不必相送了。（音落，转身大步离开。）
第 5 集
第五集：（改编第4章）
5-1 日，外，唐府
人物：江云，唐府丫鬟（两名），小环
△ 江云站在唐府门前，门前挂着喜字红灯笼。
△ 唐府两名丫鬟走出，各站一侧，架住江云。
丫鬟：姑爷，可算来了，快扶少爷进去，别误了时辰。
△ 江云受宠若惊，被两名丫鬟架进唐府。
小环（跟在身后，慌忙）：少爷……少爷……
5-2 日，内，唐府，婚房
人物：江云，唐清婉，丫鬟
△ 江云坐在床榻上，环视屋内陈设。
江云（os）：这唐府竟如此看中这场婚礼……
△ 这时，唐清婉身着喜服，推门走进，小青捧着喜服跟在身后。
唐清婉（挥手）：和父亲，母亲说一声，江少爷刚刚丧母，替兄入赘已实属不易，就别为难他穿喜服吧。换一套新衣即可。
江云（拱手）：谢唐小姐体谅。
唐清婉（扶住）：我听闻你以此婚事为筹码，让生母入祖茔，进祠堂，我的夫君有如此孝心，是清婉的荣幸。
【画外音】
一拜，天地日月，负载恩深。
二拜，高唐宗亲，生养德厚。
夫妻对拜，琴瑟和鸣，永结同心。
【切镜】夜 婚房
△ 江云和唐清婉同坐榻上。唐清婉戴红色面纱斗笠。
江云（如坐针毡，os）：这都坐了半个时辰了，都麻了，这是打算坐一夜？
江云：那个唐小……不是，娘子，这礼也完了，夜也深了，我去外面凑合睡一宿？（音落，江云抓起枕头，欲往外面走。）
唐清婉（抓住江云胳膊）：等等……
江云（呆滞在原地，os）：这是唱哪出？不都是逢场作戏吗？还来真的？
第 6 集
第六集：（改编第6章）
6-1 夜，内，唐府，婚房
人物：江云，唐清婉
唐清婉：夫君想必也听说了一些我的传闻吧。
江云（转身，看向唐清婉）：传闻？说娘子面容……（绅士，话锋一转）千人千面，娘子不必为了这些无聊的市井流言忧心。（随后，拱手）娘子夜深露重，早些休息吧。
唐清婉（再度抓紧江云）：夫君当真不嫌弃？
江云：既已入赘，便是唐府人，我虽只见娘子两面，但听其谈吐，观其举止，便知娘子是位心有丘壑的佳人。
唐清婉（低语）：我果真没看错人……不过，夫君错了，我并非是相貌丑陋，而是……是个不祥之人。
江云（嘴角一抽，os）：不详？我这二十一世纪的新青年，能信这鬼话？
△ 唐清婉拽下斗笠，红烛摇曳，映出一双异瞳。
△ 江云凝视着唐清婉的面庞，瞬间呆滞。
江云（os）：谁他么说她面容可怖？不过她的眼睛……虹膜异色症？这倒是在古代常被人说是不详，怪不得有如此美貌，还以斗笠遮面。
唐清婉（侧头，立马带上斗笠）：我的眼睛……是吓到夫君了吗？
江云（抓住唐清婉的手，阻止）：你的眼睛很美……不过你平日里看东西，可有妨碍？
△ 唐清婉怔怔看着江云。
江云：娘子？
唐清婉（结巴）：我……我的眼睛并无妨碍。只是我这眼睛，确实为家中招来不详。
江云（笑，拉着唐清婉坐下）：说来听听。
唐清婉（低头，惭愧）：近两年家中产业，颇有阻滞，虽父亲没言明，但是我也知道……定是受了这异瞳影响。（掩面哭泣）是我为家里带来了灾祸。
△ 江云伸手轻拍唐清婉后背，唐清婉抬头眼含泪水看着江云。
第 7 集
第七集：（改编第8章）
7-1 夜，内，唐府，婚房
人物：江云，唐清婉
江云：娘子何须为这异瞳介怀？人生来就是不同，你这眼睛既视物无碍，除了颜色不同以外，它就是正常的眼睛。
唐清婉（抬头看着江云，低语）：夫君！
江云（打趣）：况且这经营一事，讲究天时地利人和，和这瞳色八竿子打不着啊！
△ 唐清婉眨巴眼睛看着江云。
江云（安慰）：好了，家中营生，我会想法子替娘子分忧，娘子以后可不要再胡思乱想了，夜已深，娘子赶紧休息吧。（音落，江云拍了拍唐清婉的肩膀，抱着枕头离开。）
△ 唐清婉看着江云的背影，露出一丝欣慰的笑。
7-2 日，内，唐府，饭厅
人物：江云，唐清婉
△ 江云走进饭厅，唐清婉坐在桌前，桌前摆着早饭。
唐清婉（笑）：赶紧来吃饭吧。菜都快凉了。
△ 江云点头，立在一侧，端起碗。
△ 唐清婉诧异看着江云，面色闪过一丝心疼，拉着江云坐下。
唐清婉：哪有站着吃饭的道理？
江云（愣神，感叹，os）：又疏忽了，原主在江家吃饭时，可是从来不敢上桌的，哎，这自卑可是刻在DNA里的。
唐清婉（夹菜给江云）：试试我们唐府的厨子怎么样？
江云（吃下，瞬间皱眉，os）：一直以为江府苛待，平日的吃食用的都是粗盐，没想到这唐府也是如此。难道这大昌是没有精盐吗？
唐清婉（关切）：怎么了？是不合胃口？
江云（摇头）：娘子，府里用的盐都是这样吗？
唐清婉（疑惑）：不是府中，是市面上盐都是这样。
江云（激动）：娘子，唐府可有盐引？
唐清婉（点头）：父亲手中是有几张。
江云（得意一笑）：娘子，我想到给咱家转运的法子了。（随后看向小青）小青是吧？快，带我去你们家厨房。
第 8 集
第八集：（改编第8、9章）
8-1 日，外，院子
人物：江云，唐清婉，小青，厨房伙计（若干）
△ 唐清婉在厨房门口徘徊。
△ 厨房伙计有的手拿锅铲，有的手拿擀面杖，表情无语杵在门口。
伙计1：小姐，咱们还烧着火，老爷还等着我们送吃食呢？这耽误了时间，可怎么办呀？
小青（担忧）：小姐，这姑爷刚来，不会出什么茬子吧？
唐清婉：放心，他不会乱来的。
△ 这时，唐修远凝重快步走来。
唐修远：这怎么回事？一个个杵在门口，都过了早茶的时间了。
伙计2（欲哭无泪）：哎呦，老爷，是姑爷，姑爷半个时辰前冲进厨房，将我们一个个都赶了出来，说要什么？
唐清婉（上前）：提纯精盐。
唐修远（皱眉）：提纯精盐？
唐清婉（点头）：对，他说如果成功，咱们手中的粗盐就可以制成精盐翻倍卖出。
△ 唐修远拧眉看向厨房。
△ 此时，厨房门打开，江云脸上擦着黄泥土，捧着双手从厨房冲出。
江云（激动）：娘子！我成功了！
△ 唐清婉和唐修远同时上前，看江云手中的精盐。
唐清婉（捏起一缕盐）：如此细小？这是盐？
江云（得意）：娘子，可入嘴一试。
唐清婉（将盐放置嘴中，震惊）：竟然没有一丝涩味。
△ 紧接着，唐修远捏起一缕尝试。
唐修远（诧异）：这……竟比贡盐都还好。
江云：娘子，市面上的盐如今是什么价位？
唐清婉：粗粒盐，约六十文到八十文，清盐百文以上，贡盐价不可估，夫君的精盐在这之上，最少可卖一贯钱……
江云（惊）：一贯钱！
唐修远（警惕）：江云，你有如此提盐的法子，为何不告诉江家，反倒是告诉我们唐府？
第 9 集
第九集：（原创）
9-1 日，内，唐府，院子
人物：江云，唐清婉，唐修远，丫鬟（两名）
△ 江云神情一顿，唐清婉看向江云，
江云（os）：如此警惕，不愧是一家之主。
江云（后退一步，拱手）：岳丈，这提盐的法子，也是小婿前几日在一本古籍中偶然所得。原本小婿是想以这制盐的法子，给生母换得一线生机，不曾想，生母未等到郎中，便撒手人寰……（语气略微悲凉）
△ 唐修远微微叹息，惋惜之态。
△ 唐清婉上前，轻拍江云的后背。
江云：生老病死，是人间常态，虽江家未曾找郎中医治，小婿也没有心生怨怼，只不过……（停顿，哽咽）他们竟然连生母的身后事……
唐清婉（安慰）：夫君，触及你的伤心事了……
江云（微微摇头）：无妨，娘子，我虽入赘唐府，但是唐府给足了我体面，所以我这才决定将这制盐的法子交给唐府。
唐修远（重重拍江云的肩膀）：江万山那老匹夫锱铢必较，没想到还生了你这么个心性纯良的，你放心，只要你好好对清婉，别出什么幺蛾子，我唐府是不会亏待你的。
江云：小婿定不负岳丈所托。（音落，看向小青）小青，去一套笔墨纸砚来。
【切镜】
△ 江云坐在院中的石凳上，提笔书写，完了，将纸递给唐清婉。
江云：娘子，这是提纯精盐的法子。
唐清婉（接过，看向唐修远）:父亲？
唐修远：既然江云把法子交予你手中，你就着手去办吧，切记，重中之重保密，千万不可泄露出去。（音落，大步离开）
△ 这时，两名丫鬟端着食盘路过，窃窃私语。
丫鬟1：听说，今晚的上元灯会，可热闹了，可惜我今晚当值，去不了。
江云（拧眉，低语）：上元灯会？
第 10 集
第十集：
10-1 日，内，唐府，院子（原创）
人物：江云，唐清婉，小青
唐清婉：夫君是没去过吗？
△ 江云木讷点头。
唐清婉：这姑苏城的上元灯会十分热闹，不如夫君今晚去瞧一瞧？
江云（惊）：啊？
唐清婉：小青，去库房取二十两给姑爷。
△ 小青作揖，随后离去。
江云（尴尬挠后脑勺）：我去看看就成了，咋还给钱呢？
唐清婉（笑，举起制盐法子）：夫君给我的，何止二十两呀？我今晚要整理账目，等整理好了，我便去寻你。夫君可愿陪同？
江云（点头）：自是愿意。
唐清婉（笑）：好！那今晚不见不散。（音落，转身离开。）
△ 江云看着唐清婉的背影出神。
10-2 夜，外，街道（改编第10章）
人物：江云，江啸，江家小厮，百姓（若干）
△ 街道上，人头攒动，摊贩在路边吆喝。
江云（掂着钱袋，打量四周，os）：还是古人会玩啊！比现代可热闹多了。
△ 江云正站在摊贩旁，打量摊位上的玩意。这时，人群中传出叫嚣声。
江家小厮（vo）：眼瞎了？挡我们江大少的路？
△ 江云拧眉，循声看去，江啸身边簇拥着江家小厮，正吆五喝六的向他走来。
小环（低语）：少爷……
江云（低声）：出门还真该看黄历，咱们走。
△ 江云欲转身。
江啸（叫住）：呦！这不是我的好弟弟吗？
△ 江云充耳不闻，继续向前走，江啸扬下巴，江家小厮上前将江云拦住。
江云（深吸一口气，转头，表情故作诧异）：长兄。
江啸（瞄见江云腰间的荷包）：唐府对你还不赖啊！长兄说了，你入赘（加重）唐府有福享。
△ 音落，周围的百姓皆向江云投去目光。
百姓1：唐府？那个唐府丑女？
百姓2：哎呦，世道变了，赘婿都能招摇过市了。
百姓1（打趣）：他可是唐府的赘婿！
江啸（嬉皮笑脸）：洞房花烛夜如何？哎，天一黑，被子一盖，管她丑不丑呢？你说，对吧，弟弟？
△ 周围百姓哄笑，江云脸色阴沉。
第 11 集
第十一集：（改编第10章）
11-1 夜，外，街道
人物：江云，江啸，江家小厮，百姓（若干）
△ 江啸观察江云的表情，上前拍肩膀。
江啸（嘲笑）：二弟，你不会生气了吧，长兄只是开玩笑，开玩笑。
△ 江家小厮附和嘲笑。
△ 江云面色平静扫视江家众人，随后转为笑脸。
江云：长兄，说到这个，小弟可得要好好谢谢你，弟弟我是替兄入赘，没想到，歪倒正着，我那娘子竟是个美娇娘。
江啸（嘴角一抽）：既如此，那今晚怎么没见弟妹啊？
江云（拱手）：实不相瞒啊！长兄，昨夜见娘子如此貌美，就……有点操劳过度了……
△ 百姓们听闻，皆面色疑惑。
百姓1：不对啊！都说这唐府娘子整日斗笠遮面，面容可怖啊！
江云（冷哼）：都是传言，我娘子实在太过美艳，以斗笠遮面怕是惊煞了各位。
江家小厮（附耳）：大少，这庶子看起来好像说的是真的……
江啸（低骂）：死鸭子嘴硬，我看他能得意几天！
百姓（惊呼）：凝香阁的诗会要开始啦！
△ 音落，周围百姓一哄而散。
江云（拧眉）：诗会？
江啸（嘲讽）：二弟，这昔日诗魁都是姑苏才子，父亲连夫子都没给你请过，你就别去丢人现眼了。
△ 音落，江啸甩开扇子，转身离开。
江云（挑眉，侧头看向小环）：小环，这诗会你可曾耳闻？
小环（点头）：这城中传阅的《凝香雅册》就是凝香阁发行的，在册的才子，一首诗能卖得好些两纹银呢。
江云（抬首）：走，咱们去瞧瞧。
第 12 集
第十二集：（改编第11章）
12-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，小环，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
△ 江云走进凝香阁，高朋满座。舞姬在中央起舞。
江云（扶额，os）：这凝香阁原来是青楼啊！罢了，凑个热闹就赶紧撤吧。
△ 江云余光瞄向一边已入座，正挥扇的江啸。
江云（低骂）：人模狗样。（音落，江云在人群后静坐。）
江啸（看见江云，高呼）：呦！二弟！你大字都不识几个？来这作甚？还不回去好好服侍你那唐府娘子？
△ 众人将目光投向江云，讥笑。
宾客1（指指点点）：这不就是昨日入赘唐府的江家庶子？
宾客2：害，什么庶子？是弃子差不多。嫁出去的儿子，泼出去的水哦。
小环（气）：少爷，他们也过分了……
△ 江云面不改色，端起杯盏抿了一口茶。
△ 这时，柳轻眉身着纱衣，缓缓从楼梯走下，停留在楼梯中间的看台上。
宾客（齐呼）：是花魁娘子！
柳轻眉（盈盈一礼）：蒙诸位才子、贵人厚爱，光临凝香阁，共襄今夜诗会盛举。
江云（循声看去，小表情略微得意，os）：这花魁果真是不同凡响，不过，比起我那娘子，还是逊色了一些。
柳轻眉：今日诗魁，便是凝香阁的座上宾，由妾身亲自扫榻相迎。
△ 众宾客齐呼，神情激动。
△ 江云看向江啸，神情亦然。
江云（嘴角一抽，os）：还江家大少……三言两语就哄成胎盘了。
△ 柳轻眉看向人群后面的江云，江云目光淡然，迎上。
柳轻眉（勾起唇角，目视江云）：今夜诗题——情。
宾客1（油腻男中年）：情！情字好啊！我先来，情字害人真不浅，想你想得肝肠断！饭也难咽夜难眠，只盼与我见一面！
△ 江云欲喝茶，一口茶水喷出。
第 13 集
第十三集：（改编第11章）
13-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，小环，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
△ 宾客哄堂大笑。柳轻眉站在看台上，保持微笑。
柳轻眉（挥手）：下一位。
宾客2（上前，书生样）：锦屏玉炉香袅袅，同心玉扣结鸳巢。情丝绵绵无断绝，岁岁年年共春宵！
△ 柳轻眉凝眉，微微摇头，宾客失意离开。
江云（呷了一口茶，嘀咕）：和咱们的诗圣、诗仙比差的十万八千里哦……
△ 这时，江啸上前，冲柳轻眉拱手。
江啸：姑苏江家，江啸，赋诗一首。
江云（挑眉）：这酒囊饭袋还真会作诗？
小环（撇嘴）：还不都是老爷真金白银砸出来的，就算是石头也该开花了……
江云（自嘲，低喃）：嫡子承宗庙，庶子分微产，我这别说微产了，估计连江家一块瓦都分不到吧。
小环（难过）：少爷……
江云（笑，眼神示意正中央的江啸）：听听看。
△ 江啸扇动扇子，来回踱步。
江啸：执手相看泪眼蒙，别语凄凄咽晚风。
△ 宾客连连点头。
宾客1：对账工整，诗意哀婉，江啸不愧是为姑苏才子啊！
柳轻眉（微微点头）：江公子，继续。
江啸（闭目思索）：此去关山多险隘，唯托明月寄深衷。
△ 宾客纷纷鼓掌。
宾客1：哀而不伤，情真意切，好啊！
江云（挑眉）：算是给他装到了。
柳轻眉：此作确是佳作，可还有才子要比试的？
△ 宾客面面相觑。
江啸（得意扬扬，站在正中央拱手）：承认，承认……那柳娘子，我们就……
柳轻眉（抬手，打断江啸的话，看向江云）：江二少，可有兴趣赋诗一首？
第 14 集
第十四集：（原创）
14-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，小环，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
△ 江云正剥花生吃，一惊，被噎到。
江云（猛拍胸口，os）：我去，妹子，你别突然cue我啊！
小环（紧张，端起茶杯）：少爷，快喝点茶水，顺下去。
△ 在场宾客齐齐将目光投向江云，江云受宠若惊，赔笑回视目光。
柳轻眉：江二少，既然江大少都有如此文采，想必你也差不到哪里去，不如你试一试？
江云（咽口水，os）：我妥妥理科生，除了九年制义务教育教的那些诗，谁还会啊？（眼睛发光）不对，九年义务制教育？
江啸（看向江云，‘绅士’）：柳娘子，我二弟才疏学浅，怕是街头的小儿唱的打油诗，都比他强上几分。
宾客1（嬉笑）：哈哈，唐府赘婿。
宾客2：他何须舞文弄墨，伺候好那唐府小姐不就够了？
宾客3：不是？赘婿都敢逛凝香阁了？这唐府还不捎人把他逮回去啊！
△ 江云眯着眼睛看着在场宾客，目光随后落在面前一盘红豆上。
14-2 夜，内，唐府，账房
人物：唐清婉，小青
△ 唐清婉合上账目，捏了捏脖子。
唐清婉：小青，何时了？
小青：小姐，刚过酉时不久。
唐清婉：姑爷呢？
小青（结结巴巴）：姑爷……去上元灯会了……
唐清婉（笑）：我知道，他现在人在何处？
小青（撇嘴）：刚刚下人来报，说姑爷去了凝香阁。
△ 唐清婉眉头微皱。
小青：这姑爷，还以为是什么正人君子呢，没想到也去寻花问柳，还亏小姐给了他银子。
△ 唐清婉握紧账目，神情担忧。
第 15 集
第十五集：（原创）
15-1 夜，内。凝香阁
人物：江云，小环，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
△ 江云缓缓起身，捏住一颗红豆，放在手心，往正中央走去。
江啸（急态，欲上前驱赶江云，压低声音）：赶紧走，丢人丢的还不够吗？
江云（不慌不忙）：柳娘子亲自点名让我赋诗一首，今日姑苏才子俱在，弟弟又怎好拂了柳娘子的面子。
柳轻眉（微微点头）：江二少有心了。
江啸（上前，挑衅，压低声音）：你连个夫子都没有，我倒要看看你能憋出什么垃圾来？
△ 江云微笑，轻轻推开江啸，径直走到柳娘子面前。
江云（将红豆举起）：今夜我就用这颗红豆赋诗一首。
△ 众多宾客嘀咕。
宾客1（不屑）：红豆？红豆岂能赋诗？
柳轻眉：红豆？
江云（轻轻点头）：这可不是一般的红豆，是我诗中的红豆。
△ 江云踱步在柳轻眉身侧。
江云：红豆生南国，春来发几枝。
△ 江云伸出手，示意柳轻眉将手举起。
△ 柳轻眉疑惑，将手摊开。
江云（将红豆放在柳轻眉手上）：愿君多采撷，此物最相思。
△ 红豆滚落在柳轻眉手掌心，柳轻眉抬头怔怔看着江云。
江云（后退一步，保持距离，伸手示意）：这首诗名为《相思》，不知柳娘子作何评判？
△ 宾客面面相觑，随后凝香阁中掌声不断。
小环（震惊，嘀咕）：咱们少爷啥时候这么厉害了？
柳轻眉（看着手中的红豆，低语）：愿君多采撷，此物最相思……短短二十字，竟有如此深情……这当真是为今日诗魁。
第 16 集
第十六集：（改编第12章）
16-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，小环，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
江啸（脸色骤变，嘀咕）：这怎么可能？
柳轻眉（走上前，高呼）：今日最佳诗作《相思》，诗魁为江云，江二少。
△ 江啸冲到江云面前，揪起江云的衣领，表情狰狞。
江啸（牙咬切齿）：江云，你是个连名字都不会写的废物，怎么可能会作诗，你是抄的！
江云（笑）：长兄，你怎么就破防了呢？你可是父亲真金白银堆出来的姑苏才子啊！
江啸：你！
△ 小环扑上，拽住江啸的袖子。
小环：大少爷，这么多人看着呢！
△ 江啸甩胳膊，将小环扔在地上。
江啸：一个奴婢，也敢管本少的事？
江云（淡定）：小环，狗发疯了是拉不住的，别误伤了。
△ 周围宾客窃窃私语。
宾客1（低声）：这江大少看着文质彬彬的？怎么如此粗鄙？
宾客2（摇头）：还才子呢？
△ 江云环视周围宾客，毫不畏惧，目光与江啸平视。
江云：你凭什么说我是抄的？证据呢？
江啸（先是慌乱思索，随后得意）：证据？我还不知道你？江家庶子！唐府赘婿！父亲给你请过夫子吗？你懂平仄吗？懂格律吗？
△ 江云一掌推开江啸，江啸身形踉跄，江云步步逼近。
江云（质问）：庶子又如何？赘婿又如何？我江云无愧天地，为何要因为这头衔低人一等？
△ 江啸咽口水，气势完全被压住。
江云：你说我抄？那你告诉我，我抄的是何人的大作？姓甚名谁？著于何朝何代？可有文集传世？
江啸（看着江云，结结巴巴）：是……是……
第 17 集
第十七集：（改编第13章）
17-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，唐清婉，江啸，柳轻眉，宾客（若干）
江云（紧逼）：你说啊？只要你能说出一个名字，拿出半点证据，我江云立刻认输，磕头赔罪！
江云（看向柳轻眉）：敢问柳娘子，在阁中无事生非者，该如何？
柳轻眉：那我们凝香阁就该送客了。
△ 江云转头看向江啸，江啸支支吾吾，神情躲避。
△ 宾客纷纷议论。
宾客1：看来这江大少说不出个所以然来。
宾客2（点头）：如此佳作，岂会籍籍无名？
江啸（表情狰狞）：我知道了！是唐清婉！唐府富商之女，延请名师教导，有这才华不足为奇！江云，你不过是偷窃妇人之作的卑劣小人！
△ 江云表情一抽，一副被气笑的表情。
江啸（得意）：我说对了吧！哑口无言了吧！不过唐府女有才华又如何？丑女配废物！
△ 江云怒，一拳捶向江啸，江啸倒地。
江云：你再敢污蔑我娘子一句，我撕烂你的嘴！
唐清婉（vo）：这首《相思》并非是我所作，还望诸位明鉴。
△ 江云循声看去，唐清婉头戴面纱斗笠，穿过人群正向他走来。
江云（咽口水，os）：完了，完了，新婚第二天，逛窑子被老婆发现了……
唐清婉（走到江云身侧）：这首《相思》可是夫君赠与我的？
江云（看着唐清婉，木讷地点头）：是是是……
唐清婉（看向江云，笑）：多谢夫君，清婉很满意。
△ 江云侧头，透过面纱，注视唐清婉，面带微笑。
宾客1（感叹）：这二人还真是琴瑟和鸣啊！羡煞旁人啊！
柳轻眉（上前，示意江啸）：江大少，今日难得大家雅兴，若您情绪不佳，就早些回去吧。
△ 江啸拂袖，瞪江云，转身离去。
江云（忙冲柳轻眉拱手）：柳娘子，多有叨扰，我先行一步了。（音落，抓住唐清婉的手，欲离开。）
柳轻眉（上前）：江二少，请留步，你是不是忘了今日诗会的规则？
第 18 集
第十八集：（原创）
18-1 夜，内，凝香阁
人物：江云，唐清婉，柳轻眉，宾客（若干）
△ 江云停下回头看向柳轻眉。柳轻眉面带笑容看着江云。
柳轻眉（vo）：今日诗魁，便是凝香阁的座上宾，由妾身亲自扫榻相迎。
江云（恍然大悟，忙摆手）：柳娘子，我只是旁观，之所以赋诗是因为不想扫了大家的雅兴。
柳轻眉：可即便如此，江二少还是拿下诗魁不是？你这般离去，这让凝香阁日后在姑苏如何立足啊？
△ 江云凝眉，盯着柳轻眉。
唐清婉（上前）：柳娘子，我夫君也说了，参加诗会并非是他本意，你何必强留呢？
柳轻眉（越过唐清婉，拉起江云的衣袖）：江二少，可真是个妙人。既知自己赘婿的身份，又敢来我凝香阁，姑苏人皆知，我凝香阁的规矩可不能破。
唐清婉（拦）：你们凝香阁是要为难我唐家吗？
△ 柳轻眉和唐清婉目光对视，略有敌意。
江云（咽口水，颇显无奈，os）：别啊！你们两个我可是一个都得罪不起啊！
△ 众多宾客皆是一副看戏的表情。
宾客1：哈！这就有意思了，唐府赘婿竟是凝香阁的诗魁。
宾客2：看这样子，这是谁都不放啊！
江云（上前）：柳娘子，我确实没有参加诗会的打算，来此只是为了一睹咱们姑苏城才子的才华，若柳娘子执意让我留下……（停顿，笑）强扭的瓜不甜。
△ 音落，江云拉住唐清婉，径直走出凝香阁。
柳轻眉（看着江云的背影，轻笑，低喃）：江二少，奴，记住你了……
第 19 集
第十九集：（原创）
19-1 夜，外，街道
人物：江云，唐清婉
△ 江云拉着唐清婉走出凝香阁。唐清婉胳膊用力一甩，与江云拉开距离。
江云（为难）：清婉……
唐清婉：夫君今日好雅兴，竟去那凝香阁消遣了，
江云（紧张）：误会……我是去了之后，才知道那凝香阁竟然是……我真的只是想去看看诗会的，我原本想中途就溜走，谁知道突然被喊上台……
唐清婉（噗嗤一笑，伸出一根手指竖在江云面前）：瞧把夫君吓得，事情原委我已经知晓了。不过，真没想到你竟如此有才华。
江云（笑，上前拉住唐清婉的手，向前走）：只是一首诗而已，算不上什么才华。
唐清婉：对了，制盐之事，我已经安排下去了，过两日就可以售卖了。届时，若反响不错，就加大产量。
江云：那就提前祝娘子生意兴隆了。今晚是上元灯会，为夫陪你去逛逛。（音落，江云拉着唐清婉走进人群中）
19-2 日，内，唐府，花园
人物：江云，小青
【字幕】两天后
△ 江云正在花园，哼着小曲，悠闲自在修建花枝。小环跟在身后。
小青（冲进，紧张兮兮）：姑爷！姑爷！
江云（停下）：怎么了？今天不是雪花盐售卖的日子吗？
小青（上前一把夺下江云的剪刀，拉着江云往院外冲）：哎呦！姑爷，都什么时候了，你还有闲心搞着花花草草。
江云（着急）：是清婉出什么事了吗？
小青（一脸严肃）：小姐出事了，出大事了！
第 20 集
第二十集：（原创）
20-1 日，外，街道，唐府商铺
人物：江云，唐清婉，小青，小环，百姓（若干），店铺伙计，江家小厮
△ 江云站在唐府商铺门口，商铺外人头攒动，纷纷举着布袋。
百姓1：给我……给我……
百姓2（撞）：我先来的！你搁边上去。
江云：这是？
小青（担忧）：小姐没想到会来这么多人，给谁都不是。现在全都堵在门口。
△ 江云看向商铺里，正急着团团转的唐清婉。
【切镜】
△ 江云敲着锣，挤进人群，小青和小环跟在两旁。锣鼓声将人群分开。
江云：来……来让一让，让一让啊！
百姓1（撇嘴，不屑）：当谁呢，唐府赘婿。
江云（挤进人群前方，站在店铺面前）：哎！甭管我谁，你们今儿个全都挤在这，这雪花盐谁都买不着。
小青（走到唐清婉身侧）：小姐……您别担心了，姑爷说他有办法。
△ 唐清婉担忧看着江云的背影。
江云：我不管你们谁先来的，现在全都到我右侧排队取号。取完号者，去左侧按号取盐，且每人限购二两。
【切镜】
△ 小环在商铺前拉起一条红布。
江云：以这红布为界，排队取号。
△ 百姓开始有秩序移动，排队取号。商铺门口恢复秩序。
江云（走进商铺，笑）：娘子，我还以为是什么大事呢。
唐清婉：多亏夫君了，不然我还真不知道怎么办？这一人多，我就乱了。
江云（双手搭在唐清婉的肩膀上）：娘子，去后面休息吧，前面交给我。
△ 唐清婉点头，小青扶着唐清婉离开。
△ 江云站在排队写号的伙计身后。
江家小厮（接过，大声）：八十号？我前面还有八十人？
江云（闻声抬头，os）：江家人？
第 21 集
第二十一集：（改编第18章）
21-1 日，外，街道，唐府商铺
人物：江云，江家小厮，店铺伙计，百姓（若干）
△ 江家小厮与江云目光对视。江家小厮眼神中闪过一丝慌乱。
江家小厮（心虚）：看什么看，江家庶子！
店铺伙计（将笔重重一搁）：你一个下人，还敢对我们家姑爷不敬！
△ 江家小厮撇嘴，将号码抽出，转身离开。
店铺伙计：姑爷，这盐卖给江家吗？
江云（看了眼排队的百姓）：这么多人看着呢，正常卖吧。
21-2 夜，内，唐府
人物：江云，唐清婉，唐修远，唐府小厮，林月嫣（唐母）
△ 江云晃着僵硬的脖子走进府中。
唐府小厮（立刻将江云架住，往饭厅走，高呼）：姑爷，姑爷回来了！
江云（受宠若惊）：哎！你们这是做什么？
唐清婉（走出，上前）：夫君，今日忙坏了吧，父亲已经设下家宴，就等你了。
江云（惊讶）：啊？
【切镜】
△ 唐清婉和江云走进饭厅，唐修远和林月嫣端坐在正座，二人脸上堆满笑容。
唐修远：哈哈哈！贤婿来了，快快快！入座，就等你了。
△ 唐清婉面带拉江云入座。
林月嫣：今日这席面，用的全是我们自家的雪盐，云儿看看是否合胃口？
△ 江云恭敬拿起筷子，夹菜，尝试。
江云（面露喜色）：没了涩味，果然好多了。
唐修远（大笑）：贤婿这制盐之法给咱家打了个漂亮的翻身仗啊！既然进了唐家门，以后咱们就是一家人了，千万别生分了。
△ 江云轻轻点头。
林月嫣：等你和清婉有了孩子，咱们老两口就可以颐养天年了。
唐清婉（脸红）：母亲……
江云（筷子一停）：孩子？
第 22 集
第二十二集：（改编第19章）
22-1 夜，内，唐府，饭厅
人物：江云，唐清婉，林月嫣
江云（os）：之前当社畜的时候，根本就没考虑过孩子呀？
林月嫣：云儿？
江云（回过神）：好的，岳母。
△ 唐清婉红着脸，悄悄打量着江云。
22-2 夜，内，唐府，婚房
人物：江云，唐清婉
△ 婚房中，红烛摇曳，唐清婉身着红色肚兜，披着纱衣，惴惴不安的坐在床榻上。
△ 江云踌躇走向床榻，伸手去拿枕头和被褥。
江云：那个，娘子，我去外面睡，你有事唤我一声。
△ 唐清婉一把握住江云的胳。
唐清婉（略显委屈）：夫君……
△ 江云停下，目光柔和看向唐清婉。
△ 唐清婉忽然起身，半扑在江云身上，面色绯红，身上纱衣滑落，露出红色肚兜。
江云（受惊，双手呈投降状）：娘子，你这是？
唐清婉：夫君，你我成婚也有几日，咱们还未……圆房……母亲今日又希望我早日生子。
江云（眨巴眼睛看着唐婉清，结结巴巴）：圆……圆房……
唐清婉（眼中含泪）：难道夫君还是嫌弃我这异瞳吗？
△ 江云立刻摇头。
唐清婉（又扑上几分）：那夫君是喜欢像柳轻眉那样的风情万种的女子吗？如果是，我也可以效仿……
江云（手指轻轻抚上唐清婉的嘴唇）：与我成婚的是你，而非是你柳轻眉，你做你自己就好。
△ 唐清婉怔怔看着江云。
江云：娘子，你与我结婚，是礼法所期。虽已拜堂成亲，共居一室，但真正相识、相知，时日几何？
第 23 集
第二十三集：（改编第19、21章）
23-1 夜，内，唐府，婚房
人物：江云，唐清婉
唐清婉（慌乱）：夫君……你的问题，我确实未曾考虑，我只是……
江云（轻轻摸唐清婉的头发）：我明白，清婉，父母之命，礼法催促，是你们女子的枷锁，但我希望，你我心意相通后，才去行那周公之礼，娘子……以为然否？
△ 唐清婉轻轻点头。
△ 江云将地上的纱衣捡起，披在唐清婉身上，扶着唐清婉坐回床榻。
江云（笑）：夜已深了，娘子早些安歇吧，明日店里还有的忙呢。
△ 音落，江云抱着枕头和被褥转身离开。
唐清婉（看着江云的背影，低喃）：他……还真是不一样……
23-2 日，内，江府
人物：江万山，江啸，王月红
△ 江家三人对着饭桌上的饭菜，表情凝重。
江万山：没想到这唐家竟然有法子制出精盐。
江啸（询问）：你去唐家买盐的时候，确实看见咱们家那个废物了？
江家小厮（点头）：而且那唐家人还护他护得紧，小的就说了句庶子，还讨了那唐家人一顿骂。
△ 王月华和江万山面面相觑。
江啸：父母，母亲，我总感觉这个庶子和以前不一样了，他明明是个连名字都不会写的废物，竟然还会作诗，得了诗魁。
江万山（谨慎）：唐家这雪花盐来的蹊跷，说不定和江云有关。
王月华（狠狠置筷）：若真如此，我非要好好教训这个白眼狼，白吃白喝咱们江家二十年。
江万山（思索）：啸儿，这样，你带上他生母的遗物去唐家，探探这江云的口风。
第 24 集
第二十四集：（改编第22章）
24-1 日，外，唐府，
人物：江云，江啸，江家小厮，唐家小厮，百姓（若干）
△ 江府的马车停在唐府门前，江啸‘风度翩翩’从马车上下来，走到唐府门前。
△ 江啸抬首，江家小厮上前。
江家小厮：江家大公子，江啸，特来拜访贵府。
△ 唐府大门打开，唐家小厮走出，神情平淡。
唐家小厮：江大少啊，我家老爷和夫人不在府中。
江啸：无妨，我今日也是想来看看我那‘出嫁’的弟弟，烦请通报一声，就说他兄长来了，让他赶紧出来。
△ 小厮点头，随后关上门。
【切镜】唐府花园
△ 江云正靠在栏杆上，撒鱼食。
唐家小厮：姑爷，江大少来了，说要见你。
江云（招手）：你来得正巧，我这鱼食没了，烦请你取一些。
△ 唐家小厮看向府门方向，又看江云的笑脸，表情顿悟。
唐家小厮（拱手）：姑爷，我这就去。
【切镜】府门外
△ 江啸再度下马车，载府门口徘徊，面色不耐烦。
江啸（指着府门打骂）：混账东西，长兄来访，你竟敢避而不见，当了几天赘婿，就忘记姓甚名谁了吗？
江啸：开门！让那个废物滚出来见我！
江家小厮（上前，拉住劝阻）：少爷……
江啸（一把将江家小厮推倒在地）：滚，别在这里碍眼。（音落，一脚踢向唐府的大门）
△ 这时，路过的百姓开始驻足。
百姓1（嘀咕）：这不是江大才子吗？上次听闻他大闹凝香阁，还不信呢……今天倒是亲眼所见了……
百姓2：这江家也是富商之家，怎么教出这样的后生？
△ 江啸欲再度踢门，唐府大门缓缓打开。
江云（打着哈欠）：长兄？有何指教啊？
第 25 集
第二十五集：（改编第22章）
25-1 日，外，唐府
人物：江云，江啸，江家小厮
△ 江云身着华衣，一脸睡态，从府中走出。
江啸（打量江云，嘲讽）：呵，江云，看来你在唐家的日子过得滋润的很啊！
江云（无所谓）：长兄，你若没事，我就回去睡觉了。
江啸（大怒，冲上前，指着江云的鼻子）：江云！你眼里到底有没有我这个长兄？还有没有江家？
△ 江云面色平静，微微侧身。
江云：长兄息怒，下人确实来报，只不过我睡的沉，没听见。
△ 江啸满脸怒气，江家小厮爬起，拽住江啸的衣袖。
江家小厮（附耳，低声）：少爷，别忘了正事。
△ 江啸嘴角一抽，脸上狰狞的表情转为‘笑脸’。
江云（冷笑，os）：这脸换的，他怎么不去说相声？
江啸：二弟，兄长前来，其实是父亲十分挂念你，这几日他常去你与李姨娘（加重，观察江云的表情）居住的院子，一坐就是半日啊！（挥手）快，将李姨娘的遗物拿出来。
△ 江啸说到李姨娘时，江云平静的目光转为冷冽，盯着江啸。
△ 江家小厮点头，忙从马车中拿出一个包袱，递给江云。
△ 江云盯着包裹，未动。
江啸：父亲说，李姨娘毕竟是你生母，她的遗物应该归你所有。
江云（嘲讽）：哦？长兄的意思是，父亲他老人家，终于在我生母走后，想起她了？
江啸（故作伤悲）：二弟啊！你离家入赘，父亲心中其实……也是不舍啊……
江云（面色逐渐不耐烦，质问）：长兄不必绕弯子了，你到底做说什么？
第 26 集
第二十六集：（改编第23章）
26-1 日，外，唐府
人物：江云，江啸，江家小厮
江啸（点头）：行！我的好弟弟，那长兄就直说了，不知……唐家如今蒸蒸日上的产业，弟弟可有参与一二？
江云（眯着眼看着江啸，os）：你不如把雪花盐直接刻在脑门上吧。
江云（表情夸张）：哎呀，长兄可是太高看小弟了，我一介赘婿，怎么可能让我插手？
江啸：那……你可知唐家最近出的雪花盐？价比黄金啊？
江云（一脸懵然）：盐就盐，怎么还是雪花盐了？价比黄金？有这么贵重吗？
江啸（嘴角一抽，嘀咕）：果真是废物……父亲怎么会怀疑这雪花盐和他有关？
江云（懵懂脸）：长兄？
江啸（冷哼，直接转身）：我们走。
江云：等等。
△ 江云抬首，唐家小厮上前，接过江家小厮手中的包裹。
江云：既然长兄特意送来了我生母的遗物，那岂能让长兄白跑一趟。
【切镜】
△ 江云看着扬长而去的江府马车，脸上露出一副嘲讽的笑。
△ 这时，唐清婉走出。
唐清婉：夫君对江家连虚与委蛇都懒得做了。
江：娘子，都听见了？
△ 唐清婉微微点头。
江云（眼神变得冷冽）：雪花盐售卖不过三日，江万山这么快就找上门了。
唐清婉：江家既然已经动了心思，保密这一块，一定要更谨慎了。
江云（微微摇头）：娘子，非也。雪花盐如此暴利，不光是江家，其他商贾肯定也是趋之若鹜。
唐清婉（疑惑）：夫君是有何高见？
江云（眼神犀利）：倾销！在秘方泄露之前，争分夺秒，开足马力，生产出尽可能多的雪花盐！占领市场！
第 27 集
第二十七集：（原创）
27-1 日，内，凝香阁
人物：柳轻眉，嬷嬷
△ 柳轻眉桌上摆着一沓宣纸，宣纸上写有诗作。
柳轻眉（翻阅，面色不悦）：城中征集的诗作都在这了？
嬷嬷（点头）：柳娘子，都在这儿了。
柳轻眉（扶额）：粗俗不堪……就没一首能与那首《相思》相媲美的吗？
嬷嬷：柳娘子，这些已经是筛选过得了。
柳轻眉（凝眉）：《凝香雅册》秋季发售不过十日，再拿不出像样的诗作，这可如何是好？
嬷嬷（眼珠子一转）：柳娘子，老身倒是有一人选……
△ 柳轻眉和嬷嬷目光对视。
27-2 日，外，街道，唐家商铺
人物：江云，店铺伙计，凝香阁嬷嬷，凝香阁小厮
江云（走出店铺）：最近产量大，你们注意着点，有事随时来找我。
店铺伙计（躬身）：好勒，姑爷。
△ 江云走在街道上，嬷嬷和小厮跟在身后。
△ 江云察觉，顺势转进巷子中。
△ 嬷嬷和小厮慌张，从暗处走出，四处张望。
△ 江云从他们二人身后出现，拍肩膀。
江云：二位，有何贵干啊？
△ 嬷嬷和小厮‘不怀好意’的笑，看着江云。
27-3 日，内，凝香阁
人物：江云，嬷嬷，小厮
△ 嬷嬷和小厮架住江云走进凝香阁，走到中央将江云放下。
江云（整理袖摆，略显无奈）：这就是你们凝香阁的待客之道？有这样请人的？
嬷嬷（作揖）：还请江二少谅解，实属无奈，我们柳娘子有请。
江云（径直往外走）：上次就说了，我已有家室，柳娘子不必相邀了。
△ 嬷嬷抬首，小厮将大门关上。
△ 江云看着紧闭的大门，抬头看向二楼包厢。
第 28 集
第二十八集：（原创）
28-1 日，内，凝香阁，包厢
人物：江云，柳轻眉
△ 江云推门走进包厢，包厢中帷幔垂下，柳轻眉坐在帷幔后，抚琴。
江云：柳娘子，如此费尽心思要我前来，到底所谓何事？
△ 琴声戛然而止。
柳轻眉：江公子，离奴家这么远做什么？
江云（欲有离开的姿势）：唐家事务繁杂，我还有事，就先行一步了。
△ 柳轻眉从帷幔中走出，身着纱衣，来到江云身前，拉住江云的手腕，往屋中走。
柳轻眉：来都来了，何必急着走呢？
△ 柳轻眉拉着江云在桌案边坐下，贴近江云的身体，伸出手，倒茶。
柳轻眉：这是今年的春茶，江公子试试看？
江云（未动）：柳娘子，茶就不必喝了，有事说事。
柳轻眉：奴家确实有一事，想找江公子帮忙。
江云：我只是唐家的赘婿，游手好闲，能帮得了柳娘子什么？
柳轻眉（捂嘴）：藏拙的人，奴家见得多了，像江二少这般，倒是少见。
江云眯着眼看着柳轻眉。
柳轻眉：凭江二少那首《相思》，奴家就知道，江二少并非等闲之人。
江云（耸肩）：江啸说的没错，我是抄的。
柳轻眉（笑）：奴家翻阅了古今诗集，可都没找到这首《相思》啊，况且，若奴家没猜错，唐家的雪花盐也是出自江二少的手笔吧。
江云（警惕）：柳娘子，别绕弯子了。
柳轻眉：你可知《凝香雅册》？
江云（点头）：由你们凝香阁承办的诗册吧。
柳轻眉：奴家想签下江二少，为《凝香雅册》出诗。
江云（笑，起身）：柳娘子高估了，在下只是一介赘婿，不懂诗文格律。（音落，转身）
柳轻眉（忙上前迈出一步）：若是奴家拿出雅册三成的收益，与你交换呢？
△ 江云停下回头惊讶的看着柳轻眉。
第 29 集
第二十九集：（改编第28章）
29-1 日，外，街道
人物：江云，伙计
江云（走在街道上，os）：哎，人为财死鸟为食亡啊！我竟然答应了！
江云（合掌，os）：太白兄啊！子美兄啊！对不住了，对不住了！
△ 这时，店铺伙计匆匆跑来。
伙计：哎呦！姑爷，可算是找到你了！
江云：怎么了？我不是刚走吗？
伙计：哎呦！姑爷你快去店里瞧瞧吧。
29-2 日，外，街道，唐家商铺
人物：江云，伙计
△ 江云来到店铺前，门前空无一人。
江云（疑惑）：这怎么了？我刚走时，还那么多人。
△ 这时，有百姓排队买盐。
百姓1（上前拉住）：你还在这买呢？江家也出了雪花盐，价格比这低三成呢？
百姓（眼睛一亮）：这么便宜？走走走，咱们上他家买去。
伙计（担忧）：这个怎么办啊！姑爷！刚刚加大产量，怕是要砸手里了！
江云（os）：江家这么快就找到制精盐的法子了？不应该啊！
△ 这时，唐清婉匆匆走来。
唐清婉（担忧）：夫君，我们刚刚才定出倾销的策略，原先从我们这拿货的商家，已有不少都转向了江家。
江云（思索）：几日前，江啸还来府上找我打听雪花盐的事，他们不可能在这么短时间内做出同品质的盐。
唐清婉（点头）：我刚刚已经托下人前去打探，下人说，那盐在外表看起来与我们雪花盐一般无二。
江云：娘子，不如我们亲自去瞧瞧，这江家到底卖的是什么雪花盐！
第 30 集
第三十集：（改编第29章）
30-1 日，外，江家商铺
人物：江云，唐清婉，江家伙计，百姓（若干）
△ 江云和唐清婉站在江家商铺外，唐清婉戴面纱斗笠。
△ 江家商铺人头攒动。
江家伙计：江家秘制雪花盐，特惠让利！
百姓1（激动）：我看着这成色，和唐家卖得一模一样啊！还比唐家便宜三成！
江啸（从店铺走出，脸上堆满假笑）：哎呦 ，这不是我的好弟弟嘛？怎么，唐家没盐吃了？
江云（笑）：长兄，你们家既然有这等货色的雪花盐，怎么前些日子还去唐府问我啊？（随后，探头查看）呦！看起来是不赖啊！
△ 音落，江云挽起袖子，挤进人群。
江啸（神色惊慌，上前阻止）：你要做什么？
江云（笑）：长兄，未免也太小气了一些吧！弟弟只是想尝下味道，你如此着急做什么？
江啸：弟弟何须尝？你们家不就是有大把的雪花盐吗？
江啸（立刻唤来两名伙计）：赶紧把这个碍眼的赶走。
△ 两名伙计上前试图驱赶江云，小环和小青立刻上前将江云护住、
江云（咧嘴一笑）：长兄，这是做什么？都是开门做生意，你能来我家买盐？我就不能来你家买盐吗？
江云（招手）：小环，去排队，买二两盐。
△ 小环点头，准备排队，伙计上前拦住小环。
江啸：江云！我劝你，识相点给我滚！要不然我对你不客气！
唐清婉（上前，大声质问）：江大少，既然是开门做生意，为何这般将我们拒之门外？难道你这盐，是有什么问题吗？
△ 音落，百姓皆看向江啸，表情疑惑。
江啸（气急败坏，指着唐清婉）：满口胡诌！都不敢以真面目示人，有本事把面纱摘了与你长兄我说话！
△ 百姓目光转向唐清婉，小声嘀咕。
百姓1（嘀咕）：都说这唐家女面容丑陋，也不知道到底多丑，整天带着斗笠。
江云（护在唐清婉面前）：长兄，你过分了！
唐清婉（抓住江云的胳膊）：夫君，这斗笠，也是时候摘下来了……
△ 江云瞬间回头，唐清婉扶住斗笠，作摘下姿势。
 
 
 
 
 
 
 
 

