正经道爷，女居士请自重
第 0 集
第零集
人物小传：
周凡：22岁，对外身份是京海大学民俗学专业大四学生，实则是天缘居老板，性格机智、幽默且有些调皮，擅长利用自己的智慧和能力解决各种问题。因欠下网贷债务，被迫利用祖传的兽纹印和道术知识来赚钱。他虽然有些小聪明，但内心善良，对朋友和家人十分关心。
苏婉玉：24岁，京海大学中文系毕业生，气质优雅，性格独立且有些高冷。对周凡的道术和为人逐渐改观，从最初的怀疑到后来的认可，甚至对他产生了一定的好感。她对学术研究有浓厚兴趣，尤其擅长甲骨文研究。
陈富强：45岁，成功商人，性格豪爽且迷信风水命理。因对自身运势的担忧，多次寻求周凡的帮助，成为周凡的主要客户之一。
李若曦：20岁，京海大学学生，性格叛逆且好斗，对周凡充满敌意。她因父亲李呈祥的迷信行为而对周凡产生误解，但随着故事发展，逐渐认识到自己的错误。
秦尘月：21岁，京海大学学生，性格温和善良，是李若曦的好友。她对周凡的为人和能力较为认可，经常劝解李若曦不要冲动行事。
沈秋年：30岁，麻衣派道士，性格随和，与周凡关系较好。他邀请周凡参加道门聚会，希望加强同行之间的交流与合作。
李呈祥：50岁，李若曦的父亲，性格严肃且迷信命理。因听信江湖术士的谣言，担心女儿“克父”，后经周凡点拨，逐渐认识到自己的错误。
故事大纲：
周凡收到师傅道家传承，因欠网贷变卖兽纹印，一次意外中，他发现兽纹印有神秘力量，能感知灵光。为还债，他利用道术知识为顾客解决风水命理问题，逐渐积累财富和名声。过程中周凡结识了苏婉玉，一位对甲骨文有研究的中文系毕业生。起初，苏婉玉对周凡的道术持怀疑态度，但周凡展示的甲骨文知识让她刮目相看，两人开始深入交流。同时，周凡帮助刘成明夫妇解决健康隐患，赢得信任；又为商人陈富强化解运势危机，声名鹊起。周凡还结识了麻衣派道士沈秋年，通过道门聚会，展示道术能力，获得同行认可。然而，李若曦因父亲李呈祥的迷信行为对周凡心生敌意，多次挑衅，却因为父亲的变化对玄学改观。陈富强对周凡信任，请他看工地，意外发现奇怪红布，周凡简单处理后报警，成功处理此事。周凡回天缘居再遇李若曦和秦尘月，三人大聊书法，李若曦对周凡改观。
剧本正文：
第 1 集
第一集
1-1 天缘居 日 内
人物：周凡、催债
△周凡坐在太师椅上
△手机声响起，周凡摸出手机。
周凡（大声）：靠！又是催网贷的。
△周凡不耐烦的接听手机。
催债V.O：周凡！你小子到底还不还钱。
周凡：大哥，能不能再通融一下，我现在是穷得叮当响啊，什么软件都借了个遍，还逾期了好几笔。
催债V.O：我管你这那的，我只要钱，今天之内我见不到，你就等死吧！
△电话挂断。
周凡（叹气）：还是得想办法搞点钱……为了开这天缘居，我把积蓄都砸完了，谁知道在京海市没点关系，根本没有生意上门！
△周凡拿过桌上的白玉印，上看下看。
周凡：这玩意儿是师父临终前给我的，说是这一脉的传承法宝，应该能值几个钱吧？（抬头，合掌）师父，你老人家可别怪我，我也是山穷水尽了。
1-2 古玩店 日 内
人物：周凡、老板
△周凡走进一家古玩店。
老板（笑）：小伙子，想买个什么物件？
周凡（掏出兽纹印）：老板，我有一枚玉印，想请你给掌个眼。
老板：这玉印的成色不错啊，小哥你从哪儿得到的？
周凡：这是我家祖传的老物件，乃是开过光的辟邪法宝。
△老板拿起兽纹印仔细看。
老板（不耐烦）：小伙子，你这是假的，一眼假，跟个铁疙瘩似的，玉石哪有这么重。
△周凡面色震惊。
周凡（拿回兽纹印观察）：什么？（尴尬）麻烦老板了，我可能是拿错了吧。
△周凡失望走出古玩店。
周凡（愣）OS：假的…师父果真是在忽悠我！
△周凡愤怒抡起兽纹印砸在地上。
△兽纹印从地面弹起磕在周凡额头上。
△周凡捂着额头，手拿下来出现一抹红色，周凡苦恼。
△兽纹印发出金光。
周凡（愣住）：咦！这兽纹印居然发光了？莫非这兽纹印是真的传承法宝，师父没有忽悠我？
△周凡弯腰捡回兽纹印。
周凡（仔细端详，舒一口气）：好险，幸亏这兽纹印是真的，不然那老板就占大便宜了（皱眉）印不能卖了，看来要搞钱，只能重操旧业了
第 2 集
第二集
2-1 商场 日 外
人物：周凡、周晓露、刘成明、苏婉玉、陈富强
△周凡穿上练功服，背着剑袋来到商场门口。
周凡（四处观察）OS：先选个好目标，装成高人巧遇，再善意的提醒对方近期会有不测之事，可以找我来化解（笑）这钱，不自然就来了吗？
△商场行人路过。
△一对夫妻头顶冒黑光朝着周凡走过来。
周凡：找到了！
△周凡拦住一对夫妻。
周凡：两位居士，请留步。
刘成明（疑惑）：你是在叫我们吗？
周凡（点头）：我观你家庭和睦，幸福美满，遭了小鬼嫉妒，恐怕有灾病缠身。
刘成明（冷脸，不屑）：兄弟，你诚心咒我呢吧，我过得好好的，哪来什么小鬼，死骗子！
△夫妻正要走，周凡再度拦住。
周凡（笑）：居士，你不信鬼神，不妨去医院做个检查。你是一家之主，若你有个三长两短，你这妻女该如何是好？
△刘成明有些犹豫。
周晓露（担心）：老公，要不去医院检查一下，就当是做个体检？
刘成明（顾虑）：是有好久没做体检了，今天正好有空，现在就去。
周凡：若是想找我，来旧城老街的天缘居。
△夫妻离开，周凡再度四处查看。
△周凡往前走两步，苏婉玉出现，头顶白光。
周凡（小声）：没想到竟然能在遇到文贵相，鬼邪不侵啊。
苏婉玉（转头，和周凡对视）：你盯着我看干嘛，变态！
△苏婉玉嫌弃瞥了周凡一眼快步离开
周凡（愣在原地，失落）：我一大小伙子，怎么就成变态了？
△周凡往前走，发现一个男人在喝茶玩手机。
周凡（靠近）：这位居士，你好。
陈富强（注意，作揖行礼）：这位小师傅，你这是化缘吗？
周凡（笑）：居士，贫道只是碰巧路过此地，并非化缘。我观你面相，你应该是个白手起家的人吧。
陈富强（惊讶）：哟！小师傅你还会看相啊。你再看看我的其他事儿，若是看得准，我给你封个大红包。
第 3 集
第三集
3-1 商场 日 外
人物：周凡、陈富强
△周凡脸上出现一丝笑容，随即捏法决。
周凡：居士，你父母已经过世，家里有妻室，另外有两个情人，膝下还有三个儿子，不知我看的对不对？
△陈富强长大嘴巴，立即往四周查看。
陈富强：小师傅，你真是神了！你连我情人都看得出来？
△周凡掏出手机，打开微信收款码。
△陈富强知会，赶紧扫码给1000块钱。
周凡（假意咳嗽）：居士，我观你前半生的运程通顺，大富大贵，但否极泰来，后半生只怕有些晦暗不明。
陈富强（站起来）：什么！难不成我后半生要倒霉了吗？
周凡：只是晦暗不明，并非倒霉，居士不必紧张。
陈富强（松一口气）：那大师，你快仔细说说，我怎么个不明法？
周凡（笑）：此时可不好说，一切都是因果，若是居士有意，改天来旧城老街的天缘居找我，我们再慢慢细说。
△周凡转身就走。
陈富强（作揖）：大师慢走，我改天一定拜访。
△周凡走到商场角落，见陈富强离去。
周凡：这局做的差不多了，没想到今天运气不错，遇上个财大气粗的冤大头，怎么也得吃顿好的。
3-2 饭馆 日 内
人物：周凡、苏婉玉
△苏婉玉坐在桌前优雅吃着饭。
△周凡进餐馆点了两个菜。
周凡（瞥一眼）：刚才的姐姐也在？
△周凡一笑，坐在苏婉玉对面
△服务员将菜上桌，周凡狼吞虎咽起来。
△苏婉玉注意。
苏婉玉OS：怎么是这人…可是，他吃的好香啊。
△苏婉玉盯着周凡。
△周凡注意到视线看向苏婉玉，苏婉玉赶紧回头。
△苏婉玉看着自己眼前的饭，学着周凡将豆腐送进嘴里。
△苏婉玉被烫嘴，赶紧张嘴呼气。
苏婉玉（含糊不清）：呜呜呜……怎么这么烫。
周凡（抬头，递水）：姐姐，这儿有水。 
第 4 集
第四集
4-1 饭店 日 内
人物：周凡、苏婉玉
△苏婉玉接过。
苏婉玉（喝水，尴尬）：谢谢你。
周凡（笑）：姐姐，你刚才也看了我好几次，商场那次，算不算抵消了呢？
△苏婉玉有些尴尬，低头不语。
周凡（笑）：我开玩笑的，姐姐你是一个人逛街么？
苏婉玉（点头）：嗯……你也是一个人？你应该还在上大学吧，是哪所大学的？
周凡：我是京海大学的。
苏婉玉（惊奇）：我也是京海大学的，你是哪个系的？
周凡（愣）OS：我去，我就是随口一说，居然还撞上了。不过这姐姐的形象气质，貌似也不像是学生吧？
周凡：我是读民俗学的，姐姐你是哪个系的？
苏婉玉：我是中文系的，已经毕业，现在参加工作了。
周凡：那我该称呼你一声学姐，咱们加个微信吧，以后有什么事儿，还请学姐多多照顾。
苏婉玉（拿出手机）：学弟，你叫什么？
周凡：我叫周子学。
△周凡加上苏婉玉微信，注意到她微信名是苏苏学姐。
周凡：苏苏学姐，你好。
苏婉玉（脸红）：我叫苏婉玉，学弟你备注一下。饭吃得差不多了，我车就停在外面，我顺路送你回去吧。
△周凡点头。
4-2 天缘居 日 内
人物：周凡、刘成明、周晓露、苏婉玉
△苏婉玉开着宝马，周凡下车。
周凡（挥手）：我到了，学姐再见！
△苏婉玉点点头
苏婉玉（手里拿着水）OS：没想到这学弟还挺暖心的。
△苏婉玉笑着开车离开。
△周凡看着苏婉玉离去背影，回头往门口走去。
周晓露V.O：大师！求求你帮帮我们！
第 5 集
第五集
5-1 天缘居 日 内
人物：周凡、刘成明、周晓露
△周凡转身，周晓露跟刘成明站在门口。
周凡OS：是商场那对夫妻（笑）要来生意了。
周凡：两位居士请进。
△刘成明和周晓露推门进入天缘居。
周凡：两位居士，贫道俗姓周，道号玄龙，称呼我为玄龙道长即可。
刘成明（紧张）：商场里冒犯了道长，还请道长宽恕。
周晓露（着急）：昨天你还说这位道长是骗子，幸亏去做了检查发现了肾病，若是不查，等到病情爆发就严重了。
△周凡面色得意，刘成明看着周凡。
周晓露（递出红包）：玄龙道长，昨天多有冒犯，这是我们的一点小心意，请你千万别怪罪。
周凡（收了红包，略微一捏）OS：好家伙，手感这么厚实，应该是一叠万元钞，这京海市的人，出手就是阔绰啊。
周凡：两位居士客气了，我辈修道之人，持戒修行，岂敢心生怪罪之念。
刘成明：道长，你说我家遭了小鬼嫉妒，能不能请你帮我家驱除这小鬼？
周凡（为难）：驱除倒没事，只是这法事颇为复杂。
周晓露：道长，我们不怕麻烦！
周凡：好吧，贫道就帮你们做一场法事。
△周凡走进房间里准备。
周凡OS：这都是你们偏要做的法事，而这法事做了麻烦了高人，你好意思不多给点钱么？
△周凡取下营业的牌子，关上门。
△周凡书写祭文，画几道平安符。
△黄符突然出现金光。
周凡OS：自从被兽纹印撞过之后，我现在能隐约感受得到灵光乍现。
周晓露（小声）：这大师就是不一样，画的符都跟市面上的不太一样。
刘成明：我也觉得。
周凡OS：虽然我是个忽悠，但是我对天道还是很端正虔诚的，世面上那些不过是随便画的，我这些可没有半点敷衍。
△周凡收笔。
△夫妻俩虔诚拜三拜。
周凡：两位居士，法事完毕，这平安符你们家里一人一道，随身携带即可。
△周凡把平安符交给刘成明。
刘成明（接过，感激）：多谢仙人。
△夫妻正要离开，周凡赶紧叫住。
周凡（咳嗽）：刘居士，做法事乃是借了因果，还得麻烦你施些香火钱，平了这因果。
刘成明（恍然）：是是，劳烦仙人了，扫微信吧。
△刘成明给周凡转了88888。
刘成明（敬重）：今天打扰仙人了。
△周凡点头，刘成明和周晓露离开，周凡拿起红包。
△周凡拆开。
周凡（笑）：三年不开张，开张吃三年啊！苦逼这么久，终于有钱进账了！
第 6 集
第六集
6-1 天缘居 日 内
人物：周凡、陈富强
△周凡将钱收好，正准备换衣服。
△门口风铃响起，面色一变。
周凡（笑）：每次来人这风铃就会响，上次听见不知道是多久之前了，看来是财神爷来了啊。
△周凡将东西收拾一番，拿出茶杯倒上茶。
△陈富强推门进入。
周凡：居士请进，贫道已经为你泡好茶了。
陈富强（惊讶）：莫非这位大师已经算到我来了！
△陈富强走到屏风后面。
陈富强（从口袋里拿出一个红包）：大师，你说我后半生的运势不明，不知是怎么个不明？
△周凡接过，面色惊喜。
周凡（假意咳嗽）：居士稍安勿躁，贫道为你开坛起一卦。
△周凡取来龟壳和六枚铜钱。
周凡：居士，请问你的姓名和生辰八字。
陈富强：我叫陈富强，生于65年，农历五月二十六。
△周凡摇动龟壳，铜钱铺在桌子上。
周凡（观察，震惊）OS：靠！没搞错吧，居然是升卦？以卦象所示，这陈富强的运程清晰，步步高升（纠结）但我说晦暗不明，这该怎么忽悠？
陈富强（凑过来）：大师，这是什么卦？
周凡：这是升卦，预示着陈居士的运程上升。
陈富强（激动）：大师真是厉害，我去年拜访一位大师，他也说我运势上升！但是大师，你说我运势不明，这该怎么解？
周凡：陈居士稍安勿躁。
△周凡用手在铜钱上指了指。
周凡：六十为一甲子，陈居士快到六十大寿了，以卦象所示，应是冥升之意。
陈富强（激动）：什么？那大师你的意思是，我活不过六十大寿？
周凡（摆手）：陈居士勿要惊慌。这不是死冥，而是晦冥，昏暗不明的意思，正好应验了贫道的先前所言。
陈富强（松一口气）：大师，可有转运之法？
周凡（为难）：这个转运之法，可不好说，还得结合阴阳风水，正所谓一命二运三风水，四积阴德五读书，陈居士若是方便，可以让贫道看看你家。
陈富强（高兴）：方便！要不咱就现在去吧！
第 7 集
第七集
7-1 陈家别墅 日 内
人物：周凡、陈富强
△周凡在屋子里逛了一圈。
陈富强（紧张）：玄龙大师，我家这风水如何？
周凡（点头）：还不错，五行之气齐聚，格局很工整。
周凡（思索）OS：这一看就是找了同行来布的局，要是我我也这么忽悠，但是我想要赚钱，没毛病也得挑出点毛病……
△周凡用手指了指别墅各处地方。
周凡（咳嗽）：不过嘛……风水之道，循环之易变，因时而轮转。这格局看似工整，却太过于工整了。
陈富强（疑惑）：太过于工整么，这有什么问题？
周凡：风水轮流转，这格局太过于工整，欠缺变化，不能完全适应陈居士你的现状。
陈富强（恭敬）：大师，这格局是要重新布置么？
周凡：无需那么麻烦，贫道出手，雕一尊刘祖的金身神像就可以了。
周凡OS：我倒是想麻烦一番多赚点，但这是同行的布局，我要是完全否定，这就得罪人了。
陈富强（疑惑）：这位刘祖的金身法相，不知是何方神仙？
周凡：刘祖，刘海蟾也，乃是全真五大祖师之一，民间拜为财神爷，金蟾招财，这个应该知道吧。
陈富强（满意）：原来是财神爷啊！这个好，有劳大师了。
△周凡继续看着别墅四周。
周凡OS：从房子布局就能看出陈富强迷信这一套，应该早就拜请过很多圈内人士，基本没啥大问题。
△周凡看了一圈。
周凡（疑惑）：陈居士，你家祖坟风水，中正祥和，蕴含贵气，但这贵气，并未完全应在你身上。
陈富强（担心）：贵气没有完全应验，这是为何？
周凡：一命二运三风水，四积阴德五读书，陈居士你是苦出生，应了一命二运三风水，但还欠缺了四积阴德五读书。这积德之事，现在也不晚，但读书之事，只怕……
陈富强（叹气）：积德可以做慈善什么的，我现在确实也有做，但这读书，我确实是没办法了。
周凡：陈居士不必气馁，人之一生，切勿把运势用尽，贵气没有完全应验，这也是好事，可以留于后人。
陈富强（激动）：大师你是说，我家后辈要出贵族了！
第 8 集
第八集
 
8-1 别墅 日 内
人物：周凡、陈富强
△周凡淡然一笑。
周凡：陈居士，想要应了这贵气，还得教导后辈，多积德，多读书，否则这贵气不能显应。
陈富强（拍手）：大师说的对！多谢大师指点！对，大师你等我一下
△陈富强赶紧离开。
周凡（得意os）：什么叫高级忽悠，画一个看得见摸得着的大饼，日后陈家有前途了，不就是我的功劳了。虽然对其他同行不太好，不过都是赚钱嘛。
△陈富强兴奋端着一个盒子过来。
周凡：这是？
陈富强（笑）：按大师的说法（指着盒子）这礼盒是因果，还望大师常来常往。
△周凡跟陈富强相视一笑。
陈富强：哦对大师，那个神像需要准备什么吗？
周凡：这个不用准备什么，陈老板半月之后来请神，期间我来便是。
陈富强：那就多谢大师了！
 
8-2 天缘居 日 外
人物：周凡、陈富强、陈富强媳妇、陈富强儿子
△周凡穿上道袍在桌上放上了供果跟香炉。
△陈富强带着一家围在周凡身边。
△陈凡将神像盖上红布摆在桌上。
△陈富强等人作揖祭拜。
周凡：记住，三天内香火不能熄灭，每月初一和十五都要上香。
△陈富强等人赶紧点头。
△陈富强招呼一边的人，一旁的助理递过一个礼盒打开。
▲礼盒里面堆满钞票，。
△周凡眼神震撼。假装咳嗽，镇定接过。
陈富强：多谢大师相助，那我就带我家人先去把神像安置下来。
△周凡点点头，陈富强带着家人和神像离开。
△周凡见陈富强等人走远，赶紧打开礼盒清点钞票。
周凡：一、二……十八，整整十八万！
△脸上抑制不住发笑。
周凡：三年不开张，开张吃三年，说的就是我啊！忙活快半个月了，终于可以清静一下了。
△周凡走进房间里坐下，手中握着毛笔。
△聚精会神在纸上画一道符箓。
△符箓出现一道光芒
周凡（愣住）：奇怪，依我的道行，这镇神符应该是开不了光的啊
 
第 9 集
第九集
9-1 天缘居 日 外
人物：周凡 
△周凡摸了摸额头，拿出兽纹印。
周凡：难不成是跟你有关？自从你上次显灵磕了我额头，我好像就变得不一样了。
△周凡找来印泥，将兽纹印按在符箓上面
△符箓瞬间金光乍现。
周凡（惊喜）：果真有玄妙！
△周凡兴奋拿起符箓，渐渐感到疑惑。
周凡：虽然不一样，但是也看不出上面名堂，而且这个也不知道有什么效果，要不直接试一下？
△周凡手颤抖，正要举着符箓往头上贴，眉心光芒显现。
△周凡赶紧将符箓取下。
周凡（凝重）：不行，万一把我定住了，谁来救我？得找别人试。不过该找谁呢，不可能直接找大街上随便一个人拉过来吧。
△周凡手机短信声响起。
△周凡举起手机。
苏婉玉V.O：学弟在吗？今天下午在不在学校？
周凡（坏笑）：要不…找这位美女学姐试一下？若是定住了，我岂不是可以为所欲为了？
△周凡拿起手机回消息。
周凡V.O：我本来不在学校，但是苏苏学姐要找我的话，我就在了。
苏婉玉V.O：少贫嘴，我今天要到学校参加学术会，顺便看看你，你要是不在的话就算了。
周凡V.O：在的，我马上来找你
△周凡放下手机，看了看手上符箓，将符箓收在包里。
△周凡找到一处地方坐下。拿出手机发短信。
周凡v.o:学姐，我在楼下等你。
苏婉玉V.O：开会加时了，学弟你先回去，我开完会来找你。
周凡（苦笑）：我本来也不是这个学校的学生，我还能去哪呢。
△周凡找了一处地方冥想。
第 10 集
第十集
10-1 学校 晚 外
人物：周凡、苏婉玉、杨东旭、余老、路人若干
△周凡起身，拿出手机。
周凡：都等三个小时了，怎么学姐还没出来
△楼道里涌出学生。
△此时苏婉玉跟杨东旭等人出现，余老跟在身后。
苏婉玉（期待看着四周）V.O：你在哪呢？
周凡V.O：不在了，等的无聊跟朋友吃饭去了。
△苏婉玉吃惊看着手机，面色怒容。
苏婉玉：什么！他竟然跑了！
△周凡坏笑，躲到一边观察。
杨东旭（关心）：苏师妹怎么了？怎么突然不高兴了？
△苏婉玉整理情绪。
苏婉玉（冷淡）：没什么。
杨东旭：今天大家都累了，苏师妹要不要一起吃火锅，我请客。
△周围纷纷围上来。
苏婉玉（瞥了一眼手机）：我就不去了，今天太累了。
余老（跟杨东旭相视一笑）：苏丫头，你就跟他们去吧，虽然学术要静心，但是也别独来独往。
苏婉玉：您不也是独来独往吗。
余老（咳嗽）：你这丫头！跟你妈真是一个模子，当年就是你妈话多，把好对象吓跑了，你可别学她。
路人1：对啊，我们一起去吧，杨师兄请客呢！
△苏婉玉摇摇头，转头离开。
△周凡伸出头
周凡：这就走了？
△周凡拿出手机发送短信，发现红色感叹号。
周凡：这苏苏学姐竟然把自己删了！这么坚决吗。
△周凡赶紧追上去。
△苏婉玉失落，低头往前走，周凡跟在身后。
△周凡故意咳嗽。
△苏婉玉一惊，回头看见周凡。
苏婉玉（生气）：你不是走了吗？
周凡：苏学姐，我等了这么久，人都没见到，哪舍得走啊。
第 11 集
第十一集
 
11-1 学校 晚 外
人物：周凡、苏婉玉
△苏婉玉抬腿踢向周凡。
苏婉玉（咬牙切齿）：你这小子，你是故意的！
周凡（笑）：学姐别踢，我错了！
周凡OS：没想到这位学姐这生气的模样还挺好看的！
△苏婉玉瞪了一眼周凡。
周凡（笑）：这不是想给学姐一个惊喜嘛，下次不敢了（靠近）学姐，我请你吃饭吧，学姐想吃什么？
△苏婉玉冷哼一声，认真的看着周凡。
苏婉玉（白眼，伸手）：手机拿来。
周凡（疑惑，拿出手机）：拿手机做什么？
苏婉玉：把微信重新加一下，你以后再这样，我就真把你删了。
△苏婉玉将手机还给周凡。
苏婉玉：我晚上吃的清淡，你想请我什么，我随便都行。
周凡：那就喝粥吧，我晚饭也吃得清淡，这家店有海鲜砂锅粥，要不咱去那。
苏婉玉（担心）：这家店好像挺贵，还是换一家吧。
周凡（笑）：我平时有做兼职，赚了不少。
苏婉玉（好奇）:你做的什么兼职？
周凡：我会雕刻，经常接一些活儿，帮人雕刻物件，收益还挺不错。
苏婉玉（惊讶)：你还会雕刻！
周凡（得意）：那当然，下次见面，我雕个物件送你。
苏婉玉（撇嘴）：看你雕得如何，若是太丑了，我可不要。
周凡：放心吧，我的手艺还是很好，我们走吧。
△两人往粥店走去。
 
11-2 粥店 晚 内
人物：周凡、苏婉玉
△到了店里，周凡把订单给服务员看了，两人入座。
周凡：学姐，你们今天开什么会呢，怎么开了这么久？
苏婉玉（无奈）：两帮人吵架，差点打起来。原本今天是谈论一批甲骨文的译文，但各方的立场不同，对译文的解读内容相差很大。
周凡（笑）：甲骨文，这个我会啊，什么译文给我看看。
苏婉玉（挑眉）：学弟你会甲骨文？
 
 
 
 
第 12 集
第十二集
12-1 粥店 晚 内
人物：周凡、苏婉玉、服务员
△苏婉玉看着周凡。
周凡：我读的是民俗学啊，甲骨文是祭祀所用，与后世的民俗传统演变有直接关系。
苏婉玉：好像也对。
△苏婉玉从帆布包里拿出平板，翻出一张甲骨文的图片。
苏婉玉（怀疑）：考一下你，这个认识么？
周凡（自信接过平板，指着上面）：贞，翌，丁巳。
苏婉玉（惊喜）：这么厉害？只看了一眼就认出来了？（翻下一张图片）你说说这段卜辞是什么意思？
周凡（得意）：这个简单，这段卜辞的全意是，忠诚于神灵，明天在九点到十一点，用‘告’侯的三个羌人献祭，另外再劈几头圈养的牲口。
苏婉玉（惊奇）：你真会啊！我再找一篇给你。
△周凡拿着平板，坐到了苏婉玉身边。
△苏婉玉害羞看着周凡。
△服务员端着粥放在桌上
苏婉玉（假装咳嗽）：算了，快吃吧，吃完早点回去！
12-2 路边 晚 外
人物：周凡、苏婉玉
△两人离开粥店。
周凡OS：差点儿把正事儿给忘记了！
△周凡拿出符箓。
周凡：学姐，你看这是什么宝贝。
苏婉玉（好奇）：这是什么？（接过端详）好像道士画的黄纸符箓，但是字迹又像甲骨文，还盖了一个印章。
周凡：我在一个古玩摊上看见一个物件，上面就画着这个，我觉得挺有意思，就临摹画了一张（试探）学姐，你相信有道术么？
苏婉玉（惊讶）：这个与道术有关系？（摇头）我不信，这些东西太唯心了。
周凡：其实我也不信，但是我画这符箓的时候，隐约看见有光闪了一下，也不知是不是错觉。
苏婉玉（怀疑）：肯定是错觉，不要疑神疑鬼的，我可不信这些。
周凡（诱哄）：那位老板还说，这符箓只要贴在人的额头上，人就能被定住不能动，要不你试试？
苏婉玉（撇嘴）：我不信，我就贴了能把我怎么样。
△苏婉玉随手就贴在额头上，苏婉玉身体一震，头上的符箓发光随即掉落。
△周凡看着地下的符箓捡起。
周凡OS：奇怪，按道理说符箓生效了啊。
苏婉玉（惊吓）：这个东西怎么粘在我额头上了？有静电吗？
△周凡将符箓拿起。
周凡（失望）：我记得学姐是文贵相，鬼邪不侵，按照道书的说法，我如果想要定住学姐，除非我比学姐的境界更高。
苏婉玉（转头）：我到停车位了，那我走了，有事微信联系。
周凡：学姐开车慢点哦。
△苏婉玉点头离开。
第 13 集
第十三集
 
13-1 天缘居 日 内
人物：周凡、沈秋年
△周凡百无聊赖在桌上抄经画符。
周凡（看门的方向）：这突然没了人登门，还怪冷清的。
△门口风铃声突然响起。
周凡：不对，好像有冤大头上门了。
△沈秋年穿着道服走进来。
周凡：居士请进，贫道已经恭候多时了。
△沈秋年绕过屏风，看见周凡。
沈秋年（拱手行礼）：道友，在下沈秋年，有礼了。
周凡（睁眼，失望叹气）OS：我还以为是生意来了，原来是同行。
沈秋年OS：这个年轻人的面相果然不俗，一看就是从小修道，不是半道出家，否则气象不会这么自然。
周凡（站起身，捏法决行礼）：有朋自远方来，不亦乐乎，贫道俗姓周，道号玄龙，道友请坐。
沈秋年：周道友客气了，我也在老街另一头的后巷里。
周凡（笑）：天下道门是一家，我在这里立业，与沈道友为邻，可否冒昧称呼一声沈兄弟。
沈秋年（笑）：道友年纪轻轻的，倒是挺随和，也罢，我也冒昧称呼你一声周师弟。下个月十五，周师弟可有时间？我们一群道友办了个聚会，到时候一起去凑个热闹如何？
周凡：这好啊，我平日里也是闲得无聊，但不知这聚会是个什么章程？
沈秋年：这聚会没有特别的章程，每个季度一次，大家聚在一起吃个饭，聊聊行情什么的，毕竟在同一个地界上讨生活，平日里连络一下，以免发生误会。
周凡（点头）：嗯，如此甚好。
沈秋年（笑）：那我便先行离开了，期待周师弟的到来。
△沈秋年离开，周凡翻开道书经文，门口风铃突然剧烈摇摆。
周凡（挑眉，往门外看去）：什么情况，怎么来了这么多人？
△一群年轻学生推开门，绕过屏风上下打量。
周凡（咳嗽）：诸位帅哥美女，你们走错地方了吧，我这里不是商店。
李若曦（嚣张）：这里的老板呢？
周凡（挑眉）OS：这女生一看就是个天生反骨相，听这语气，还来者不善。
周凡（试探）：这位小姐姐，你找老板作甚？
李若曦（冷哼）：我听我亲戚说，这里的老板是位高人，我们是来打假的。
 
第 14 集
第十四集
 
14-1天缘居  日  外
人物：周凡、李若曦、学生若干、秦尘月
△周凡有些无语看着几人。
周凡OS：多半是刘成明的亲戚了，我还指望他给我引来客户，这女的一看也是个反骨相，恐怕不会这么善罢甘休了。
△周凡摇摇头，叹气。
周凡：老板刚才外出了，要不你明天再来？
李若曦：你们老板什么时候回来
周凡（无所谓）：可能要几个小时吧，或许你们坐一会儿喝口茶，老板就回来了。
学生1（不耐烦）：还要等几个小时啊，若曦，要不咱走了吧。
学生2：是啊，好不容易一起出来，我可不要在这个鸟不拉屎的地方呆着。
△李若曦面露难色。
李若曦：道长小哥，你是这里的什么人？
周凡：这道袍是老板要求穿的，我就是一个临时工。
学生1（好奇）：兄弟，你这兼职多少钱一天啊，感觉挺好玩的。
周凡：我们老板挺不错的，给我五十一小时。
学生2（惊奇）：五十！这么多啊，都能吃好多好吃的，小哥你是还在上学吗？
周凡：是啊，我是京海大学的。
△众学生起哄。
学生2：这么巧！我们也是，我们大一才来的。
周凡（笑）：那我算是你们学长了，我大四。
李若曦（怀疑）：你真是我们京海大学的？
△周凡点点头。
李若曦：那你说说我们学校食堂有几个。
周凡：9个。
△李若曦一愣，拿出手机搜索。
李若曦（嘟囔）：还真是九个，可我怎么老感觉这人在撒谎呢…
△李若曦蹙眉，周凡准备转身离开。
李若曦：等等，你叫什么名字，哪个系的，哪个班，都说出来。
周凡：学妹，你下次查户口之前，得先把自己的信息说出来才可以。
李若曦（羞怒）：你！
秦尘月（拉住）：若曦，算了，学长也没做错什么，而且他刚才态度挺好，不像坏人。
△李若曦冷哼一声，转身离去。
△其他学生也纷纷离开。
△周凡摇摇头转身，走几步突然察觉到什么停下脚步。
周凡：你还不走？
秦尘月：啊？
△周凡转过身，秦尘月有些害羞。
秦尘月：学长好，我是中文系的，我就是看着这附近，觉得很震撼，想仔细研究研究。
△周凡无所谓，突然李若曦跑回来拉住秦尘月。
李若曦：我不是跟你说了这人有问题吗，你怎么还跟他聊上了。
秦尘月：但是我感觉学长人挺好的。
△李若曦厌恶看着周凡，周凡故作咳嗽。
周凡：我做我的兼职，你干嘛这么多管闲事呢？
 
 
 
第 15 集
第十五集
 
15-1天缘居  日  外
人物：周凡、李若曦、秦尘月、李呈祥
△李若曦撸起袖子有些不耐烦朝着周凡走去。
李若曦：你很拽是吧？
△周凡一愣，秦尘月赶紧拉住。
秦尘月：若曦，别动手。
李若曦（挣扎）：小月你放手，我就是看他不顺眼！
周凡（摊手）：现在可是法治社会，打架啥的都不太好，你要是再无理取闹，我可就报警了。
△李若曦不信邪依旧舞拳，秦尘月着急。
秦尘月（小声）：若曦算了，要是报警被你爸知道了，我跟你回去都得跟着挨骂！
李若曦（不甘心放下）：你以后小心点！
△李若曦推开，气冲冲转身离去。
秦尘月（鞠躬）：学长对不起，我们先走了，改天我再来研究！
△秦尘月小跑离去。
周凡（撇嘴）：这叫什么事啊，就算是反骨相，也不至于这么针对我吧（转身）算了，还是继续抄经。
△门口风铃响动，周凡停下脚步。
周凡OS：什么情况，难不成那女的又回来了？
△周凡不耐烦转身，李呈祥带着帽子站在门口。
周凡（一愣）：阁下是有何贵干？
△李呈祥有些拘谨，将帽子摘下漏出面容。
李呈祥：小兄弟，请问玄龙道长在吗？
△周凡盯着李呈祥面色诧异。
周凡OS：这人面相不简单啊，天庭饱满，双目有神，这是身居高位大富大贵的面相啊，而且好像还跟那个的女的有亲缘。感觉是一笔大生意啊！
周凡（笑）：原来是有贵人来访。
李呈祥（作揖）：小兄弟客气了，刚才那两个丫头没冒犯到你吧？
周凡：居士不用绕弯子了，若是贫道没错，你应该是那女孩的父亲吧？
 
 
第 16 集
第十六集
16-1天缘居 日 外
人物：周凡、李呈祥
△李呈祥惊讶，手停在空中哑口无言。
周凡（笑）OS：既然想做大生意，就得露点真本事，要不然凭什么收这么多钱。
李呈祥（高兴）：小道长，莫非你是玄龙大师的弟子！真是太好了，若是连弟子都如此厉害，想必玄龙大师一定肯定能化解我的困扰。
周凡（一手负背）：这位居士，贫道俗姓周，道号玄龙。
李呈祥（诧异）：你…你就是玄龙大师！我一直以为玄龙大师至少也得三四十岁，没想到如此年轻。
周凡：居士不用惊讶，纵观古今，张三丰、王重阳等人，哪个不是年轻的时候就得道了？那些修道一辈子的，年轻都不能有所作为，还能指望他们老了有什么建树。
△李呈祥思索片刻点头。
周凡：居士随我进来吧，有什么事情，咱们可以细聊。
16-2 天缘居 日 内
人物：周凡、李呈祥
△周凡给李呈祥倒上一杯热茶。
△李呈祥恭敬接过。
李呈祥（拿出一个红包递给周凡）：大师，今日冒昧打扰，这点小礼，还请海涵。
周凡（笑）：居士客气了。
△周凡接过，手捏了捏红包，面露惊奇。
周凡OS：这出手是真阔绰啊，果然是一条大鱼。
李呈祥（愧疚）：鄙人李呈祥，刚才那个是我的女儿李若曦，都怪我四处打听玄龙大师的事情，这才让她知道，导致她找上门冲撞了大师，实在抱歉。
周凡：李居士不要责怪，你这女儿生的聪明漂亮，应该感到高兴才是。
李呈祥（叹气，犹豫）：大师，你既然已经见过我女儿了，你看她这面相如何？
周凡OS：刚才进门我便看出这女的是反骨相，难不成这人就是为了这件事而来？
△李呈祥有些担心看着周凡，周凡思索掐指。
周凡：李居士你女儿我见过了，她是天生反骨，是不是有人告诉你，说她要克你？
△李呈祥激动看着周凡。
第 17 集
第十七集
 
17－1天缘居  日  内
人物：周凡、李呈祥
△李呈祥连忙点头。
李呈祥（难过）：果然什么都逃不过玄龙大师的眼睛，以前的确有人这样说，但是我一直不信，可是这些年这丫头越来越反叛，我是真怕那一语成谶。
周凡：都说女儿是父亲的小棉袄，结果应了那克父命，着实让人心力憔悴。
△周凡端起一杯热茶喝下。
周凡OS：怪不得她这么针对我，正是李呈祥听信这一套，这才变得仇恨这些大师，所以听说自己父亲找玄龙消息，也就找上门来了。
李呈祥（着急）：玄龙大师，你可有改命的法子？
△周凡眼神一转，将手按在李呈祥手上。
周凡：李居士勿要担忧，这世上哪有什么克父命，所谓反骨都是封建迷信，你被那些江湖术士忽悠了。
李呈祥（愣住）：什么…没有克父命，反骨是封建迷信？可是我女儿近些年一直反叛，都是有目共睹的啊！
周凡OS：没办法，这年头想赚钱就得狠一点，不踩踩同行，怎么显得自己权威呢？
李呈祥（疑惑）：玄龙大师，我真没明白这是什么意思。
周凡（淡然一笑）：所谓反骨嘛其实是一种极为上乘的面相，有独立思考而且有反叛精神，可是古代讲究的是顺从，君臣父子皆是如此，所以不能容忍反抗和质疑。
△李呈祥语塞低下头。
李呈祥（嘟囔）：反骨竟然还有这一说？
周凡：那当然，那些江湖术士以玄说事，无非就是忽悠钱财罢了，如今年代不同，道法将就天人合一，天道都在更替，难不成还能把古代那些套用在今人身上。
李呈祥（认同点头）：大师说的不无道理，可是我女儿为何如此反叛，与我就像仇人啊？
周凡：这还不简单，刚才听李居士所言，你女儿是长大之后才变坏的，而且年龄一大反叛很正常，而且你女儿知道你听信了那些江湖术士说的什么克父命，自然就更加反感。
△李呈祥细细思索，脸上逐渐恍然。
李呈祥：所以我越信这一套，我女儿就越反感，成了恶性循环。
△周凡点点头。
周凡：正所谓信则灵，不信则不灵，你自己信了命，应了命而已。
△李呈祥低头，面色凝重。
李呈祥：那大师，如你所言，我该怎么扭转跟女儿的关系？
周凡：这很简单，你向她道个歉就完了。
 
第 18 集
第十八集
 
18-1天缘居  日  内
人物：周凡、李呈祥
△李呈祥有些迟疑，看着周凡。
李呈祥：这…父亲向女儿认错，这如何能行，父亲威严何在？
周凡（笑）：李居士不是迷信命理吗？从命理来讲，父亲向女儿认错是倒反天罡，但你女儿是以下犯上，你反过来把她供在上面，她不就克不到你了？
李呈祥（呆住）：这也行？玄龙大师这番所赐，真是让鄙人大开眼界啊…
李呈祥OS：可若是真这么做，反倒还挺有道理，就像臣子要造反，皇帝主动把臣子扶上去，不就没得反了？
周凡（咳嗽）：总之，李居士可以去试试效果，若是有好转，我再开坛做法为你加持福泽，自然可以一切安好。
△周凡起身，一旁的李呈祥依旧坐着思索。
周凡：对了，你向她认了错，之后可什么都不能瞒着她，只要不违法乱纪，你就让她去做，我看你女儿面相，今后大有前途。
李呈祥（惊喜）：真的？多谢大师指点！
△周凡摆摆手，李呈祥离开。
△周凡见李呈祥离开，将礼盒拿出来。
周凡：好家伙，三万六千块！之后还要做个法事，整个大活（坏笑）岂不是还有一大笔要入账？（往门口看去）时间不早了，该出门晚练了。
 
 
18－2天缘居  日  外
人物：周凡、李若曦、秦尘月
△李若曦跟秦尘月站在门口。
△李若曦四处寻找，有些不耐烦，一旁的秦尘月则有些担心。
秦尘月：若曦，今天不早了，要不我们明天再来吧？
李若曦（激动）：不行！既然那个兼职说老板马上回来，我就在这里等他，我倒要看看什么狗屁大师！
△秦尘月无奈。
△周凡换了一套便服，背着剑袋从门口离开。
△李若曦注意，面色惊喜。
李若曦：终于找到你了！
△李若曦直接冲上去，给周凡来一脚。
 
第 19 集
第十九集
 
19-1  天缘居 日 外
人物：周凡、李若曦、秦尘月
△周凡察觉躲开，抬手解开剑袋，拔出长剑。
△李若曦看见周凡，愣在原地，秦尘月拉住李若曦。
秦尘月（大声）：若曦，别打架。
△周凡看着两人。
秦尘月（惊讶）：咦？学长，是你！
李若曦（皱眉）：怎么又是你，那个狗屁大师呢，他回来了没？
周凡（无语）OS：要不是这丫的也算我现在的半个客户，我真不想搭理。
周凡（咳嗽）：李学妹，你爸今天下午来过了，已经见了玄龙大师，玄龙大师是有心帮你，你不要错怪了玄龙大师。
秦尘月：若曦，既然已经来过了，我们别为难学长了（小声）这学长挺好的，没必要冲着学长生气啊。
李若曦（不爽）：你干嘛要一直帮着这狗屁学长说话！
△李若曦转头看向周凡。
李若曦：你练过的是吧，我就不信你敢砍我。
周凡：学妹，我这剑没开封，砍人不会流血，但也会很痛，不过嘛，就你这街头混混打架的王八拳，我用剑身就够了。
李若曦（冷哼）：我给你机会让你挨一顿揍，以后见到本姑娘就绕道滚开。
△李若曦箭步上前，一脚踹向周凡。
△周凡身形让开，剑身抽打在李若曦另一条腿的小腿上。
李若曦：啊！你耍阴招！
△李若曦小腿抽搐，站立不稳，周凡单手环住她的腰。
周凡：我若是用的真剑，你这脚筋就已经断了。
△李若曦羞怒推开，周凡放开。
李若曦（尖叫）：明明是你趁我不注意偷袭！
△李若曦瘸着腿扑向周凡，抬起手臂就打。
△周凡向后躲，剑身打在李若曦手背上，李若曦直接扑进周凡怀里。
△周凡把人推开，用剑身让李若曦支撑。
周凡：我若用的是真剑，你这手又断了。
秦尘月（上前扶）：若曦，你没事吧。
周凡：学妹，你可认输了？
 
 
 
第 20 集
第二十集
 
20-1  街头 日 外
人物：周凡、李若曦、秦尘月、李呈祥、杨欣茹
△李若曦撇嘴不说话，一瘸一拐转身走。
秦尘月（扶着李若曦，回头笑）：学长，我们先走了，改天再来找你。
△周凡轻轻点头，看着两人背影。
△李若曦和秦尘月离开，李若曦流泪。
秦尘月：若曦，你没事吧。
△李若曦一边哭一边用手擦眼泪。
秦尘月（笑）：难得见到你这么吃瘪，甚至还哭鼻子了。
李若曦（不满）：我被那混蛋打了，你还笑。
秦尘月（递纸巾）：谁让你那么喜欢打架，这次踢到铁板了。
△李若曦接过纸巾，擦干眼泪。
秦尘月：若曦，你有没有发现这学长还挺帅的，还会武术，是文武双全啊，而且还特别勤奋，能做兼职赚钱。
李若曦（愣）：你该不会喜欢上这王八蛋了吧？
△秦尘月脸红摇头。
李若曦（咬牙切齿）：不准喜欢这王八蛋，我跟他有仇！
△秦尘月正要反驳，突然愣住。
△李呈祥跟杨欣茹走出。
李若曦（抬头）：妈…你们怎么在这。
△李若曦看了李呈祥一眼，将头撇一边。
李呈祥：你！
△杨欣茹瞪了一眼，李呈祥无奈闭嘴。
杨欣茹：你爸今天见到你们去老街那里玩，就想着等你们一下（关心）你们这是怎么了？
秦尘月（小声）：我们遇到一个学长，若曦跟他切磋了一下，不小心摔倒了。
△李若曦心虚，直接拉着秦尘月就要离开。
李呈祥：小曦，你等一下，我有话对你说。
△李若曦冷哼一声。
李若曦：是又要说教我了吗？
△李呈祥犹豫，杨欣茹看着两人着急。
杨欣茹：小曦，你爸他要跟你认错！
△李若曦有些疑惑，李呈祥下定决心看着李若曦。
李呈祥（窘迫）：若曦，这些年是父亲错了，父亲向你道歉。
△李若曦脸上不敢相信，杨欣茹笑着看着两人。
杨欣茹：你爸今天去拜访了那位玄龙大师，大师狠狠训斥了你爸，说你爸是封建迷信，根本就没有反骨相和克父命。
李呈祥：你不是一直想要车吗，咱们明天就去选，爸给你买。
李若曦（愣住）OS：怎么爸去看了玄龙大师，态度转变这么大？难不成玄龙大师是好人？
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1 街头 日 内 外
人物：李若曦、秦尘月、杨欣茹、李呈祥
△李若曦强装镇定摇头。
李若曦：算了，我明天要上课。
李呈祥（激动）：上课怕什么，逃一天就是了。
李若曦（愣住）：啊？
△杨欣茹推了李呈祥一把，李呈祥回过神。
李呈祥（叹气）：若曦，爸就是误信了那些江湖术士，多亏了玄龙大师指点，爸这次是真的知道错了。
杨欣茹（笑）：好了，玩一天都累了，咱回去好好休息。
△李若曦点点头，杨欣茹跟李呈祥走在前面。
李若曦：这玄龙大师到底是谁啊，之前要是我这样，我爸早就骂我了，可今天不仅没有骂我，还主动道歉。
秦尘月：不知道，不过若曦你要是好奇，咱们下次再来看就行了。
李若曦（白眼）：别以为我不知道，你就是想来看那个学长。
21-2 天缘居 日 内
人物：周凡、陈富强
△周凡站桩入定，调整呼吸节奏，手指捏诀。
△窗外突然爆发雷声。
△周凡淡定看着窗外。
周凡：练了这么久雷法，总算是有了成效。也不知道苏学姐现在在干什么。
△门外风铃响动。
△陈老板从门口走进
周凡：陈居士，别来无恙，请坐。
陈富强（走进来，笑）：拜见玄龙大师。
周凡：我观陈老板的面相，今天是有喜庆之事吧。
陈富强（惊讶）：还得是玄龙大师！我有块地皮要开工动土了，今日来就是想请大师看个期，再主持一下动土的事宜。
周凡（笑）：这个简单，至于主持动土，不知陈老板想要怎么个主持？
陈富强（果断）：按照高标准做，不图别的，就图个开工大吉！
周凡（暗喜）OS：大生意来了！
周凡：高标准的话，不如请一尊土地神埋于土里，守土辟邪？
陈富强（点头）：就按照大师的意思办，这次还是用木料雕神像么？
周凡：守土之神，最好是取一些工地的泥土塑造神像，不过埋神像的地方，还得先看看这块地的格局。
陈富强（高兴）：如此甚好，不知大师什么时候有空闲去看地？
周凡：就现在去吧，以免耽误了陈老板的工期。
21-3 宿舍 晚 内
人物：刘二叔
△刘二叔躺在床上，眉头紧锁闭眼。
【闪回开始】
△刘二叔打着手电筒迷茫的在工地走动
△耳边传来阴森的笑
△一个人头滚到刘二叔脚下。
△刘二叔伸手，另一只从背后手握住刘二叔。
【闪回结束】
△刘二叔惊醒。
第 22 集
第二十二集
22-1 工地 日 外
人物：周凡、陈富强、刘二叔、工人（2-3）
△周凡手里拿着罗盘在工地上走动。
△陈富强和工人跟在身边。
△周凡看看书，蹲下身捡起泥土辨认。
周凡（愣住）：不对啊，这乱葬岗是民国年间的，这么多年了不应该残留阴尸腐臭啊。
陈富强（皱眉）：大师，这里有什么不对？
△周凡起身转头看向身边的一个工人。
周凡：这位大叔，你们来工地多久了，晚上是在工地过夜么？
刘二叔：我们刚来了三四天，是在工地过夜，这怎么了？
周凡：你晚上可有感觉睡不安生，或是做噩梦？
刘二叔（愣）：大师，你怎么知道我昨晚做噩梦了？
工人1：刘二叔，你昨晚什么时候做的噩梦，我们咋不知道？
刘二叔：我自己做梦，你们咋能知道，我以为只是平常做梦，也没怎么在意，若不是大师问，我自己都差点忘了。
△周凡看向其他人。
周凡：你们可有感到什么异样？
△其他工人摇头。
陈富强（着急）：大师，怎么突然问起梦来了？
周凡：此地有阴邪作祟，这位刘二叔的身体较弱，受到了邪气影响
工人3（害怕）：什么？有阴邪？
△其他工人议论纷纷。
周凡（冷静）：大家不必惊慌，阴司邪气，难登大雅之堂，只要心神不惧，鬼祟也不敢靠近。（看向地面）拿一把铲子来。
△周凡捏诀念咒，接过铲子，挖开中线位置的地面，出现一团红布。
陈富强（震惊）：这！这什么鬼东西！
周凡：陈老板，你可有得罪什么人，或是招了什么人的记恨？
陈富强（皱眉）：我这些年一直与人和善，并没有得罪什么人啊。
周凡：报警吧。
陈富强（着急）：大师，不报警行吗？这事儿若是传开了，只怕影响不好。
周凡（摇头）：这红布下应该是个坛子，里面的东西，不报警的话，怕是不好处理。
第 23 集
第二十三集
23-1 办公室 晚 外
人物：周凡、陈富强
△周凡坐在沙发上养神，陈富强一脸愁容开门。
周凡：那边怎么说？
陈富强（叹气）：大师说的没错，警察在里面找到了人体组织，现在已经开始拉起警戒线了。
△陈富强拿出红包。
陈富强：还是多谢大师，要不是大师发现，还不知道会发生什么事情。
△周凡接过红包。
周凡：陈居士不用担心，我刚才掐指一算，最多不过两周就能开工，这个邪祟不是针对陈居士的，移除便会消散。
陈富强：那大师我先去出去准备了。
△陈富强离开，周凡面色凝重。
周凡：这么典型的邪派手法，看来是同行在布局。
23-2 天缘居 日 内
人物：周凡、李若曦、秦尘月
△周凡回到天缘居。
△李若曦跟秦尘月蹲在门口。
秦尘月（起身）：学长好！
周凡（笑）：秦学妹好。
△李若曦起身，周凡看向李若曦。
周凡：李学妹，前天没受伤吧？
李若曦（冷哼）：你怎么又在这里。
周凡：玄龙大师经常外出，我做兼职帮玄龙大师看店，当然在这里。你们想找玄龙大师吧？
秦尘月：没关系的，我们可以等着大师回来。
周凡：你们要等的话，进来坐吧。
△周凡掏出钥匙开门，带着两人进入。
周凡：你们随意坐。
△秦尘月环顾四周，看见一张黄纸。
秦尘月（诧异）：咦？这字是学长写的吗，气韵生动，一气呵成，好厉害！
周凡（点头）：我的书法都是玄龙大师指点，我平常也就模仿一下大师的笔迹。
李若曦：玄龙大师这么厉害？
周凡：玄龙大师乃是得道高人，当然厉害了。
秦尘月（害羞）：学长，我也练习书法，但一直练不出那种感觉，你能不能也指点一下我。
周凡（笑）：学妹想要学习书法，这个简单，但是我还不知道你的书法功底如何。
△周凡在一边将笔墨端上来。
△秦尘月会意，开始用笔书写。
△周凡端详点点头。
李若曦（不满）：我也会书法。
第 24 集
第二十四集
24-1 天缘居 日 内
人物：周凡、李若曦、秦尘月
△李若曦将笔捏在手中。
周凡：那你都来试试吧。
△李若曦提起毛笔书写。
△秦尘月写完，李若曦看着秦尘月的字，回头看着自己，脸上心虚。
李若曦OS：明明我的书法还不错，可是一比，我的字倒显得有些丑不拉几的。
△周凡走到李若曦旁边端详。
李若曦（脸红）：那个……我好久没练字了，有点生疏。
秦尘月（笑，小声）：谁让你逞强的，这可是我的专场。
周凡（咳嗽）：秦学妹的书法，行笔工整，运力流畅，已经练出了自己的笔迹风格，不过嘛……
秦尘月（紧张）：学长，不过什么？
周凡：学妹，忠言逆耳，我若是说了，你可别生气。
秦尘月：希望学长能多多指教，我不会生气的。
周凡：你这是典型的现代书法，虚有其表，单纯的为了练字而练字，根本没有书法该有的神韵，华而不实。
△秦尘月有些失望，一旁的李若曦站出。
李若曦（不服）：你这人怎么说话呢，小月的字可是拿过京海市金奖，写得这么好，你却说它徒有其表。
周凡（无奈）：真话就是这样的刺人，若不是看学妹这么虚心好学，我才懒得讲真话。
秦尘月（苦笑）：没关系的，还是多谢学长指正。只是学长，为什么我写的字会是虚有其表？
周凡（指李若曦的）：这个说来简单，你仔细看李学妹的这字。
△李若曦有些怀疑看着自己写的字。
周凡：虽然写得差了一点，不过论书法的境界，她却要高于你（对着李若曦说）你刚才心里动气了吧？
△李若曦躲开周凡视线。
李若曦（愣）OS：他怎么知道的，而且这人居然夸奖她的字有境界，甚至比秦尘月写的还要好？这是故意奉承她么？
秦尘月（恍然）：我知道了！她比我多的是气势！
第 25 集
第二十五集
 
25-1 天缘居 日 内
人物：周凡、李若曦、秦尘月
△李若曦拉住秦尘月。
李若曦（不屑）：你懂什么，小心被他骗了。
周凡（点头）：书法不只是单纯的写字，更重要的应该是明心修行。李学妹心里有一股反抗之气，她一直在践行自我，所以境界反而要高于秦师妹。
△李若曦害羞低头。
李若曦：你真这么认为的？
周凡（看向李若曦）：当然，但这股气若是失去了冷静，容易适得其反。
△周凡将两篇字分别送给秦尘月和李若曦。
李若曦（别扭接过）：那个……谢谢
周凡：时间不早了，学妹你们什么时候回家？
李若曦：玄龙大师什么时候回来？
周凡：学妹，你来了三次都没见到，或许是玄龙大师不想见你，故意回避了。
秦尘月（疑惑）：玄龙大师都不认识我们，他怎么知道我们会来找他，还能故意回避么？
周凡：玄龙大师会道术，道行高深，肯定是算到了你们会来。
秦尘月（惊奇）：会道术？如果真有那种东西，那岂不是可以修仙了？
周凡（笑）：这我就不知道了，反正我亲眼见过。
李若曦（不屑）：切，不就是故意耍大牌找存在感么？怪毛病还挺多！
周凡（无语）：要不我们加个微信，等到玄龙大师回来，我给他说一声。
△几人交换联系方式，李若曦带着秦尘月离开。
周凡：时间不早了，得去帮陈老板弄一下土地神的事情。
 
 
25-2 天缘居 晚 内
人物：周凡、李呈祥
△桌前摆着一个泥塑。
△周凡将红布盖在上面，焚香祭拜之后，长舒一口气。
周凡：这塑神之事还是急不得，今天就先到这里吧。
△门口风铃响动。
△李呈祥推进门。
李呈祥（作揖行礼）：拜见玄龙大师。
△周凡笑着倒上一杯热茶。
周凡：李居士请坐，你家女儿可有转变？
李呈祥（笑）：多谢大师指点，我家女儿已经有转变了，只是不知道命格破了没有。
周凡：李居士不必执着那些，只是迷信罢了，只要改了格局，促不成克父的条件，自然就破了命格
 
 
 
第 26 集
第二十六集
 
26-1 天缘居 晚 内
人物：周凡、李呈祥、苏婉玉
△李呈祥愣住，随即淡然一笑。
李呈祥：多谢大师。
周凡：李居士，我现在为你开坛做法，加持福泽，李居士稍作等待。、
△桌面上铺上红布和法坛，周凡点上香炉。
△周凡递过笔墨。
周凡：请李居士写上姓名生辰，家人也写上，顺便一起祈福了。
△李呈祥接过毛笔写上。
李呈祥（放下）：献丑了大师。
周凡：李居士这字胜过了市面上的很多大师。
△李呈祥笑了笑，周凡接过书写祭文。
△房间灵光绽放。
周凡：李居士虔诚祭拜即可。
△李呈祥作揖行礼，周凡将平安福递给李呈祥。
周凡：这平安福一人一道，随身携带即可，还得麻烦李居士施些香火，平一份因果，全凭心意。
△周凡看着李呈祥。
周凡OS：高人一般都不说钱，看这人领悟吧。
△李呈祥笑着摸出一个红包。
李呈祥：这里有一张支票，是我对大师的一点心意，多谢大师了！
△周凡接过，李呈祥作揖随即离开。
△周凡摸了摸，脸上有些怀疑，随即打开。
周凡：我靠！一百万！
△周凡捂住嘴巴，看着四周。
周凡：好家伙，这出手是真阔绰啊！不过这一百万应该不是简单的报酬，或许还有结交的意思。
△周凡笑了笑将支票收下，拿出手机。
△手机上出现苏苏学姐几个未接电话。
周凡：怎么打了这么多电话。
△周凡拿出手机打回去。
周凡：学姐怎么了？
△另一边苏婉玉待在家里无聊看着电脑，手机响起。
△苏婉玉拿起手机。
苏婉玉：刚才在干嘛呢，现在才打来，我明天要回学校，你在不在？
周凡（笑）：刚才在晚练，明天学姐什么时候来。
苏婉玉：切，我明天上午就来，一个学术课，大概十二点结束。
周凡：好，那我老地方等着学姐哦？
 
 
第 27 集
第二十七集
 
27-1  文史楼 日 外
人物：周凡
△周凡看了看时间。
周凡：快到十一点了，学姐还没回消息。
△周凡看着楼内。
周凡（坏笑）：反正闲着也是闲着，不如去看看？
 
 
27-2  教室 日 内
人物：周凡、苏婉玉、杨东旭、余老、芳姐、学生若干
△周凡走在教室门口，透过门缝看着里面。
△台上教授讲授练气课，其他人听讲。
周凡：这学术课，竟然还将修炼？话说学姐在哪？
△周凡往里看去，苏婉玉坐在后面一排认真记着笔记。
△周凡坏笑，蹑手蹑脚进教室直接坐在苏婉玉身边。
△苏婉玉蹙眉，往旁边看去。
苏婉玉（惊喜）：学弟是你！
周凡（小声）：学姐好。
△苏婉玉害羞，装作什么都没发生。
苏婉玉：听课，不准乱动。
△周凡笑着点头。
△台上的教授讲授完毕，收拾东西。
△所有同学起身准备离开，周凡跟在苏婉玉身后。
杨东旭V.O：苏学妹等一下！余老找你。
△苏婉玉叹气，一边的周凡愣住。
△杨东旭看着周凡，面色一惊。
苏婉玉：学弟你先出去，在楼下等我。
△周凡点头离开。
杨东旭（不悦）：苏学妹，你为什么把他带进来了？
苏婉玉（不在意）：杨师兄，这节课是公开课，他不能来学习？
△杨东旭哑口无言，苏婉玉往里面走去，杨东旭跟在身后。
△余老站在桌前，看着前面一堆的书。
余老：这些文献有一百多册，工作量挺大，你们都来帮忙吧。
苏婉玉：余老，我在博物馆还有工作没忙完，我就不参加了。
芳姐（调侃）：苏师妹，怕不是忙着谈恋爱吧，我刚才坐你旁边可是都看见了！
苏婉玉（害羞）：没有，芳姐你别添乱。
芳姐：什么没有，是还没正式确定关系吧（看着杨东旭）只是可惜了某些人咯。
△杨东旭面色难看。
 
 
第 28 集
第二十八集
 
28-1  教室 日 内
人物：周凡、苏婉玉、杨东旭、余老、芳姐、学生若干
△一旁的学生将芳姐拉住。
苏婉玉：没什么的话我就先走了。
△苏婉玉离开，杨东旭失落看着苏婉玉背影。
杨东旭：余老，今天我也有事情，就先走了。
余老（叹气，拍了拍杨东旭肩膀）：感情之事，还是顺其自然吧。
 
 
28-2  楼下 雨 外
人物：周凡、苏婉玉
△苏婉玉走出，周凡撑着伞，苏婉玉跑过去。
苏婉玉：快走，别被其他人看见了。
周凡：学姐怕什么，咱们清清白白。
△苏婉玉害羞。
苏婉玉：时间差不多，咱们去吃饭吧，你上次请了我，这次我请你。
周凡：那学姐可就要破费咯。
苏婉玉（得意）：姐姐有钱，不怕破费，养的起你。
周凡（坏笑）：好啊，那学姐你养我
△苏婉玉回过神，害羞的打在周凡身上。
苏婉玉：小小年纪不学好，还想做小白脸。
周凡：那我不做小白脸，可不可以养学姐？
苏婉玉：不可以！我自己养活自己
△周凡想起什么，在包里摸索。
周凡：学姐，你把手给我。
苏婉玉（警惕）：你想干嘛，我警告你，不准乱来。
△苏婉玉伸出手，周凡拿出手链放在苏婉玉手上。
周凡：上次不是说雕个小物件吗，给你的，让你看看我雕工如何。
苏婉玉（惊奇拿起手链）：还是金丝楠木的，我倒是小瞧你了。
△苏婉玉笑着将手链拿起。
周凡：等我有钱了，我买一块好玉雕个印章送你，正好应了学姐名字里的玉字。
苏婉玉（盯着周凡）：你是不是对其他女孩子也这样？
周凡（认真）：我可没有。
苏婉玉（冷哼）：不用了，姐姐不喜欢那些奢华的东西，况且你才上学，有了钱对自己好点。
周凡（笑）：学姐这么为我着想？要是我以后爱上学姐怎么办？
△苏婉玉小心翼翼将手链戴在手上。
苏婉玉（小声）：也不是不行。
周凡：什么？
苏婉玉：没什么，吃饭。
 
 
 
 
 
第 29 集
第二十九集
 
29-1  天缘居 日 外
人物：周凡、苏婉玉、沈秋年
△苏婉玉开着豪车离开。
△周凡挥手告别。
周凡：时间差不多了，不知道沈师兄说的聚会在什么地方。
△沈秋年开着豪车停在门口。
沈秋年：周师弟，上车。
△周凡惊奇看着沈秋年，随即上车。
周凡：没想到沈师兄这么有钱，豪车都开上了。
沈秋年：周师弟见笑了，做咱们这行，真本事都是压箱底用的，平日讨生活还得靠做派。
周凡OS：也是，现在的客户都是不缺钱的主，要是开着豪车看风水，证明自己也不缺钱，那些客户好意思少给吗？
△沈秋年开车离去。
 
 
29-2  会所 日 外
人物：周凡、沈秋年、洪正纲、道友若干
△一行人穿着道服在会所里进进出出。
△周凡跟在沈秋年身后
周凡：没想到这些同行竟然混的一个比一个好，门口竟然停的都是豪车。
△洪正纲缓缓朝周凡走来。
周凡（吃惊）：这人好深的道行。
△沈秋年恭敬行礼。
沈秋年：洪师叔，你老人家今天怎么有空来了？
洪正纲：师侄免礼。
△方和尚出现走到几人面前。
方和尚：洪道友，难得遇上你一次，咱们等会可要多喝几杯啊。
洪正纲（笑）：方佛友还是这么爽快，别等会又是酒肉穿肠过啊。
方和尚：阿弥陀佛，罪过罪过。
洪正纲（看向周凡）：小友，在下麻衣派洪正纲，有礼了
周凡（激动行礼）：前辈折煞晚辈了，晚辈太清派周玄龙。
洪正纲：原来是太清派的小友，难怪道行不浅，能找出那红布团啊。
道友2（吃惊）：太清派？
△周围几个道友看向这边，周凡疑惑看向四周。
△道友开始窃窃私语，厌恶看着周凡。
周凡（疑惑）：怎么感觉这气氛有点不对啊。
△两个道友走到周凡面前
道友2：原来小友是太清派的传人，难怪本事这么大，敢拆我们的台啊。
朱启明（冷哼）：自由散漫，不守规矩！
周凡（皱眉）OS：难道是我做的那些事情被知道了？不至于传这么快吧。
 
第 30 集
第三十集
 
30-1  天缘居 日 外
人物：周凡、沈秋年、洪正纲、朱启明、道友若干
△沈秋年愣住，一旁的洪正纲不语。
△朱启明站出来。
朱启明：周道友，既然洪前辈也在这里，我也不跟你绕圈子了，大家都是为了讨生活，你把这行业名声搞臭了，你让我们怎么办？
△周围道友附和。
周凡：不知这位前辈是？
朱启明：在下麻衣派朱启明。
周凡（行礼）：原来是朱会长，久仰久仰。我初来乍到，不小心冒犯各位，实在抱歉，不过各学各派道法不同，给我扣一个搞坏行业名声的帽子，这罪名可不小啊。
朱启明（愣住）：周道友，我们组织聚会就是这个目的，大家相互通气，避免矛盾相争。
周凡：意思就是，凭你们先占着市场，所以我就要让路是吧？
△朱启明羞怒。
朱启明：你！
周凡（笑）：开的一个玩笑罢了，朱会长应该不会跟我这个后辈较真吧？
△朱启明看着四周，整理情绪。
朱启明：周道友明白事理就好，既然周道友来了，那也是我们的一份子了。
△其他道友不再看向周凡，纷纷离开。
沈秋年：周道友不必上心，近日你不是结交一位陈老板吗，那位老板家里的风水局就是朱会长布置的。
周凡：所以我挑了他毛病，这件事传到他耳朵里。
△沈秋年点了点头。
沈秋年：最近周道友你在工地发现的红布团的事情也在我们这传开了，洪师叔对这件事也很上心。
方和尚：红布团？莫不是闹鬼了？
洪正纲：周道友，我今天是代表道协来的，这件事牵扯人命，又跟我们行业有关，所以帮忙打听情况。
△周凡有些犹豫。
周凡OS：怪不得洪正纲会对我自报名号，原来是为了这事，不过在场这么多人，要是说出去，说不定会影响陈老板生意，到时候反倒得罪人。
周凡：洪前辈，这件事情有警察调查，我不方便多说，抱歉了

