科举：开局发媳妇，我必六元及第
第 1 集
第1集
1-1 夜 内 现代办公室
人物： 顾铭（现代），同事若干
△ 深夜，写字楼灯火通明。顾铭（现代装，西装皱巴，黑眼圈深重）坐在电脑前，手指在键盘上疯狂敲击。
△ 屏幕上密密麻麻的数据滚动。顾铭端起咖啡杯，发现已空。
同事OS：顾铭，项目方案明天早上必须交啊！
顾铭（疲惫，揉着太阳穴）：知道了，马上就好。
△ 顾铭突然捂住胸口，脸色瞬间煞白，呼吸急促。他试图去抓水杯，手却不停使唤。
△ 电脑屏幕的光映在他失去神采的瞳孔上。他身体一歪，从椅子上滑落，倒地不起。
△ 咖啡杯摔在地上，碎裂声刺耳。
（转场）
1-2 日 内 古代房间
人物： 顾铭（古代），里正，邻居甲乙
△ 顾铭猛地从一张硬板床上坐起，大口喘气，眼神惊恐。
△ 他发现自己身处一间古香古色但家徒四壁的房间，身上穿着粗布书生袍。
△ 窗外传来敲锣打鼓声和人群的喧闹。
邻居甲（画外音）：恭喜顾铭案首！贺喜顾案首！
△ 顾铭头痛欲裂，大量陌生记忆涌入脑海：古代书生、县试、案首、激动身亡、父母双亡……
顾铭os：我……穿越了？成了个刚中秀才就乐极生悲的书生？
△ 房门被推开，里正和几个乡邻笑容满面地走进来。
里正（拱手）：顾案首，您可算醒了！恭喜高中县试案首，为我乡争光啊！
△ 里正将一本蓝色封皮的册子递给顾铭。
里正：按咱们大崝王朝的规矩，这是官府发的‘民女名录’，您如今是童生老爷了，可从中择一良配成婚！
△ 顾铭懵懂地接过名录，感觉十分荒谬。
顾铭os：考中秀才就发媳妇？这什么神仙制度？
△ 他下意识地翻开名录，脑中突然“嗡”的一声，一道金光闪过——一本虚幻、古朴的卷轴（鸿蒙族谱特效）在他眼前缓缓展开。
△ 族谱的光芒笼罩了整本民女名录。
第 2 集
第2集
2-1 日 内 顾铭家
人物： 顾铭
△ 顾铭震惊地看着脑中悬浮的族谱。
顾铭os：金手指？！这是……系统？
△ 他尝试集中精神，目光扫过名录上一个叫“柳如烟”的名字。
△ 族谱立刻发出刺眼的红光警告！ 界面显示：【柳如烟，风险提示：红颜薄命，早夭之相，恐有恶疾缠身。子嗣天赋：无。】
顾铭（倒吸一口凉气）：果然，天下没有白吃的午餐！这漂亮老婆娶不得，要命！
△ 他心有余悸地翻动名录，目光落在角落一个名字上：苏婉晴。
△ 族谱泛起柔和的蓝光。 界面显示：【苏婉晴，罪臣之女，性情温良。子嗣天赋：落纸云烟（蓝色），书法悟性+30%。】
顾铭（眼睛一亮）：书法悟性+30%？科举考试，字就是门面啊！这个好！
2-2 日 外 顾铭家门口
人物： 顾铭，柳父，柳如烟，路人若干
△ 顾铭正准备出门去寻找苏婉晴，一辆马车停在门前。
△ 衣着富贵的柳父和美貌动人的柳如烟走下马车。
柳父（满脸堆笑）：这位就是顾案首吧？果然一表人才！小女如烟，对案首仰慕已久，老夫今日特来提亲！
△ 柳如烟含情脉脉地看着顾铭，微微施礼。
柳如烟（柔声）：顾公子才华横溢，小女子……心生仰慕。
△ 顾铭看着眼前的美人，又想起脑中系统的红色警告，内心天人交战。
顾铭os：这么漂亮，还是富家女……但系统说她会早死啊！不行，稳住！
△ 柳父一挥手，仆人抬上几箱彩礼。
柳父：这些只是小小意思，若顾案首点头，日后我柳家资源，任你取用！
第 3 集
第3集
3-1 日 外 顾铭家门口
人物： 顾铭，柳父，柳如烟
△ 顾铭深吸一口气，压下心动，对着柳父拱手，语气客气但坚定。
顾铭：多谢柳老爷和柳小姐厚爱。但在下功名未立，家徒四壁，实不敢高攀，耽误小姐终身。
△ 柳父脸上的笑容瞬间僵住，柳如烟也露出错愕与不甘的神情。
柳父（脸色阴沉）：顾案首这是……看不上小女？
顾铭：非也。是在下自知配不上小姐，不敢耽误。
柳如烟（咬唇）：顾公子……
△ 柳父冷哼一声，拂袖转身。
柳父：哼！不识抬举！我们走！
△ 柳如烟幽怨地看了顾铭一眼，跟着父亲上了马车。马车驶离。
△ 顾铭看着远去的马车，长长舒了一口气。
顾铭os：好险！美人虽好，小命更重要！
3-2 日 内 顾铭家
人物： 顾铭
△ 顾铭回到屋内，重新拿起那本民女名录，直接翻到苏婉晴的那一页。
△ 他看着系统界面上【落纸云烟】的蓝色字样，眼神变得坚定。
顾铭os：系统总不会坑我。苏婉晴，虽然现在是罪臣之女，但能给我实实在在的帮助。科举之路，这才是最靠谱的伙伴！
△ 他站起身，整理了一下衣袍。
顾铭（自语）：得去找这位苏姑娘谈谈。
3-3 日 外 破旧小院外
人物： 顾铭
△ 顾铭根据地址，来到一个极其简陋的小院外。院墙斑驳，木门虚掩。
△ 他深吸一口气，抬手准备敲门。
顾铭os：希望我的选择没有错。
第 4 集
第4集
4-1 日 外 破旧小院外
人物： 顾铭
△ 顾铭站在破旧小院外，深吸一口气，抬手敲门。
△ 木门“吱呀”一声打开一条缝，苏婉晴（衣着朴素但整洁，面容清秀，眼神带着警惕）探出半张脸。
苏婉晴（轻声）：请问公子找谁？
顾铭（拱手，礼貌地）：请问是苏婉晴苏姑娘吗？在下顾铭。
苏婉晴（略显惊讶，将门开大些）：顾案首？您……您找我有事？
顾铭（神色真诚）：苏姑娘，在下冒昧来访，是想……是想向姑娘提亲。
△ 苏婉晴愣住，随即露出苦涩的笑容。
苏婉晴：顾案首说笑了。我乃罪臣之女，身份卑微，只会连累于你。您前程似锦，何必……
顾铭（打断，语气坚定）：我看重的是姑娘的人品，不惧牵连。若姑娘不弃，顾铭愿以真心相待。
△ 苏婉晴看着顾铭清澈而坚定的眼神，冰封的心泛起一丝涟漪，沉默片刻。
苏婉晴（轻声）：若公子不弃，婉晴……愿伴君左右。
4-2 日 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 屋内点着一对红烛，布置简单却透着喜庆。
△ 顾铭与苏婉晴身穿简单的喜服，对着天地鞠躬。
△ 没有宾客，没有喧闹，只有一对新人。
△ 礼成后，两人相对而立，气氛有些尴尬。
顾铭（有些手足无措）：婉……婉晴，以后这里就是你的家。
苏婉晴（低头，声音温柔）：嗯，多谢夫君。
△ 红烛摇曳，映照着两人略显拘谨却又带着一丝期盼的脸庞。
第 5 集
第5集
5-1 夜 内 顾铭家-婚房
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 婚房内，红烛燃烧。顾铭和苏婉晴坐在床边，气氛依旧有些尴尬。
顾铭（轻咳一声）：那个……婉晴，日后我定会努力科举，不让你受苦。
苏婉晴（抬头看了顾铭一眼，又迅速低下头）：夫君有心便好。
△ 就在这时，顾铭脑中**鸿蒙族谱骤然光芒大盛！** 【落纸云烟】天赋化作一道清晰的蓝色流光，汇入顾铭体内！
△ 顾铭身体微微一震，感到手指和手腕传来一阵奇异的温热感，仿佛对笔的掌控力瞬间开窍。
顾铭os：来了！天赋激活了！
△ 他下意识地看向房间角落那张破旧书桌和桌上的笔墨。
苏婉晴（注意到他的异样）：夫君，你怎么了？
顾铭（强压激动）：没……没什么。婉晴，我忽然想练练字。
5-2 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 顾铭迫不及待地走到书桌前，铺开纸张，提笔蘸墨。
△ 他凝神静气，落笔书写。笔尖接触纸张的瞬间，一种前所未有的流畅感涌上心头。
△ (特写镜头) 笔走龙蛇，行云流水。原本只是工整的字迹，此刻竟写出了风骨，结构优美，气势自生！
△ 苏婉晴在一旁看着，眼中露出惊艳之色。
苏婉晴（由衷赞叹）：夫君的字……真好！竟比往日更进了一大步！
△ 顾铭看着自己写出的字，心中狂喜。
顾铭os：系统是真的！这挂开得太猛了！凭借这手字，科举卷面分就能碾压大部分人！
△ 他仿佛已经看到，通往功名的道路上，亮起了一盏明灯。
第 6 集
第6集
6-1 日 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 清晨，顾铭仍在桌前奋笔疾书，地上散落着不少写满字的纸张，每一张都字迹漂亮。
△ 苏婉晴端着一碗粥走进来，看着满地的纸和顾铭专注的侧脸，温柔地笑了。
苏婉晴：夫君，歇息一下，用些早膳吧。
顾铭（放下笔，活动了下手腕，信心满满）：婉晴，你看我这字，去考院试如何？
苏婉晴（将粥放下，认真地看着字）：夫君笔力遒劲，风骨已成，院试之中，单凭这手字便能引人注目。
△ 顾铭闻言，脸上笑容更盛。
6-2 日 外 顾铭家门口
人物： 顾铭，里正
△ 顾铭正准备出门，里正快步走来。
里正：顾案首！正找你呢！好消息，院试日期定了，就在下月初五！让你好生准备！
顾铭（拱手，胸有成竹）：多谢里正告知，顾铭定不负所望。
△ 里正看着顾铭自信的模样，笑着点头离开。
△ 顾铭转身回屋，眼神灼灼。
顾铭os：院试！正好用这“落纸云烟”试试锋芒！
6-3 日 内 院试考场
人物： 顾铭，其他考生若干，巡考学政
△ 院试考场内，气氛严肃。考生们都在埋头答题。
△ 顾铭沉着应对，到了最关键的文章写作部分，他凝神静气，开始答卷。
△ (特写镜头) 他的笔尖在纸上流畅滑动，字迹美观如印刷体，清晰工整，自带风骨。
△ 巡考的学政走过他身边，忍不住驻足观看，眼中流露出赞赏。
△ 顾铭感受到目光，心中更有底气，笔下更加行云流水。
△ 他仿佛已经看到，功名在向他招手。
第 7 集
第7集
7-1 日 外 院试放榜处
人物： 顾铭，苏婉晴，围观百姓若干，衙役
△ 放榜处人山人海，众人翘首以盼。
△ 衙役张贴榜单，人群立刻骚动起来，纷纷往前挤。
△ 苏婉晴紧张地攥着衣角，顾铭则显得比较镇定，目光在榜上搜寻。
路人甲：中了！我中了！
路人乙（垂头丧气）：唉，又落榜了……
△ 顾铭的目光锁定在榜单最顶端，那里赫然写着——**院试案首：顾铭**。
苏婉晴（惊喜地抓住顾铭的胳膊，声音颤抖）：夫君！案首！又是案首！
△ 周围人投来羡慕和敬佩的目光。
百姓甲：双案首！了不得啊！
百姓乙：顾案首真是文曲星下凡！
△ 顾铭脸上露出笑容，握了握苏婉晴的手。
顾铭（低声）：婉晴，我们回家。
7-2 日 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴，官府人员
△ 顾铭和苏婉晴刚到家，一名官府人员便上门。
官府人员（拱手，递上一本更厚的册子）：恭喜顾秀才！这是您新的‘民女名录’，按制，您可再纳一房妻妾。
△ 顾铭接过名录，神色平静。苏婉晴在一旁，眼神温顺，并无不快。
邻居（在门外道贺）：顾秀才，双喜临门啊！
△ 官府人员离开后，苏婉晴真心地为顾铭高兴。
苏婉晴：夫君连中案首，实在可喜。妾身觉得，您该去府城更好的书院进修，以求更进一步。
△ 顾铭翻看着新名录，系统对各种名字闪过微光。
顾铭（合上名录，下定决心）：好！婉晴，你说得对。我们收拾行李，去府城白鹭书院！
△ 他的眼中闪烁着对未来的期待。
第 8 集
第8集
8-1 日 外 府城街道
人物： 顾铭，苏婉晴，行人若干
△ 府城街道车水马龙，商铺林立，远比县城繁华。
△ 顾铭和苏婉晴走在街上，看着陌生的环境。
苏婉晴（有些担忧）：夫君，这府城人生地不熟……
顾铭（拍拍她的手，自信地）：无妨，既来之则安之。我们先安顿下来，明日我便去白鹭书院报到。
8-2 日 外 白鹭书院大门
人物： 顾铭，书院门房
△ 白鹭书院气势恢宏，门口有门房值守。
△ 顾铭递上自己的身份文书和院试案首凭证。
顾铭：学生顾铭，特来报到。
门房（查看文书，态度变得客气）：原来是双案首的顾秀才，请随我来。
8-3 日 内 白鹭书院-分班处
人物： 顾铭，分班夫子，学子若干
△ 分班夫子看着顾铭的资料，点了点头，随即在名册上划了一下。
分班夫子：顾铭，分至丙班。去吧。
△ 旁边有几个衣着光鲜的学子发出低低的嗤笑声。
学子甲（低声）：又是丙班，穷酸聚集地。
学子乙：双案首又如何，到了府城，是龙也得盘着。
△ 顾铭面色不变，仿佛没听见，坦然地向丙班学堂走去。
△ 在他身后，一个眉清目秀、气质冷峻的“男”同窗（秦明月）正好路过，目光在顾铭身上停留了一瞬。
第 9 集
第9集
9-1 日 内 白鹭书院-丙班课堂
人物： 顾铭，魏清远夫子，丙班学子若干（包括王皓），秦明月
△ 丙班课堂略显陈旧，学子们大多衣着朴素。
△ 夫子魏清远正在授课，他年约四十，气质儒雅。
魏清远：今日策论题为——若流民涌入府城，该如何安置管理？诸位可畅所欲言。
△ 学子们纷纷回答，但观点大多老生常谈，魏夫子微微摇头。
△ 轮到顾铭，他站起身，从容不迫。
顾铭：学生以为，可效仿工坊，施行‘绩效竞争制’。将流民编组，安排修缮道路、清理沟渠等劳作，按完成量和质量发放钱粮。干得多、干得好者多得，并可优先获得定居资格。如此，可激发其劳力，亦能筛选勤勉者，避免养懒汉。
△ 魏夫子听得眼中异彩连连，其他学子也露出思索神色。
魏清远（拍案叫绝）：妙！此法甚妙！兼顾效率与公平，顾铭，你从何处想来？
顾铭（谦虚）：学生胡乱所思，让夫子见笑了。
△ 坐在前排的秦明月回头看了顾铭一眼，眼神中带着审视和一丝好奇。
9-2 日 外 书院走廊
人物： 顾铭，秦明月
△ 下课后，顾铭正准备离开，秦明月主动走到他面前。
秦明月（语气带着审视和一丝不服）：你的想法有点意思。不过，光会说可不行。
顾铭（平静地看着她）：哦？那依同学之见，如何才算‘会做’？
秦明月（下巴微扬）：敢不敢和我手谈一局？
△ 顾铭脑中族谱对秦明月产生了极其微弱的感应。
顾铭os：系统有反应？这人似乎不简单。
顾铭（淡然一笑）：有何不敢？请。
第 10 集
第10集
10-1 日 内 白鹭书院-棋室
人物： 顾铭，秦明月
△ 棋室内，顾铭与秦明月相对而坐，棋盘上黑白子错落。
△ 秦明月执黑先行，落子迅捷，棋风凌厉，步步紧逼。
△ 顾铭凝神应对，凭借现代一些围棋定式和思维勉强招架。
△ 对弈中，顾铭脑中族谱对秦明月的感应越来越强，但信息依旧模糊不清。
顾铭os：奇怪，系统反应比之前强了，但还是看不清。
△ 棋盘上局势焦灼，两人你来我往。
△ 最终，顾铭以极微小的差距惜败。
秦明月（嘴角微扬，带着一丝得意）：承让。你的棋路...好生奇怪，看似混乱，但颇有可取之处。
顾铭（平静地拱手）：秦同学棋艺高超，顾铭佩服。
秦明月（意犹未尽）：改日再战？
顾铭：随时奉陪。
△ 秦明月点点头，起身离开，对顾铭的兴趣明显更浓了。
第 11 集
第11集
11-1 日 内 白鹭书院-夫子书房
人物： 顾铭，魏清远
△ 魏清远将顾铭叫到书房，神色赞赏。
魏清远：顾铭，你日前课堂所言的‘绩效竞争制’，思路开阔，切中时弊，乃经世致用之学也。
顾铭（谦虚）：夫子过奖，学生浅见。
魏清远（摆摆手）：不必过谦。老夫观你经义根基稍欠火候，若愿意，日后可常来书房，老夫与你切磋探讨。
顾铭（惊喜，恭敬行礼）：学生求之不得！多谢夫子栽培！
△ 顾铭知道，这是弥足珍贵的机会。
11-2 夜 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 烛光下，顾铭将魏夫子愿意指导他的好消息告诉苏婉晴。
苏婉晴（欣喜）：真的？魏夫子是府城有名的学问家，夫君能得他指点，实在太好了！
顾铭：嗯。只是日后怕是要更忙于学业，陪伴你的时间就少了。
苏婉晴（温柔地摇头）：夫君说的哪里话。男儿志在四方，妾身只愿你前程似锦。家中一切有我。
△ 苏婉晴拿起针线，就着灯光为顾铭缝补衣衫。
△ 顾铭看着她娴静的侧影，心中温暖，转身更加专注地研读经义。
△ 红袖添香，画面温馨。
第 12 集
第12集
12-1 日 外 白鹭书院-走廊
人物： 顾铭，王皓，乙班学子甲乙
△ 几个乙班的学子故意拦住王皓等几个丙班学生，出言嘲讽。
乙班学子甲：丙班的废物，也配和我们同在一院读书？
乙班学子乙：就是，瞧你们这穷酸样，怕是连墨锭都买不起最次的吧！
△ 王皓等人面红耳赤，敢怒不敢言。
△ 顾铭路过，见状走上前，挡在王皓等人身前。
顾铭（目光平静地看着乙班学子）：书院之内，凭才学立身，何时论起出身贫富了？莫非几位同学的学问，是靠银钱堆砌出来的？
乙班学子甲（恼羞成怒）：你！顾铭，别以为得了魏夫子两句夸奖就了不起！
顾铭（淡然）：是否了不起，自有月考成绩见分晓。在此逞口舌之快，与市井之徒何异？
△ 顾铭逻辑清晰，几句话把对方驳得哑口无言。
乙班学子乙：你...哼，我们走着瞧！
△ 乙班学子悻悻离去。
王皓（感激地）：顾兄，多谢你为我们解围。
△ 远处的秦明月将这一幕看在眼里，嘴角微不可察地扬起一丝弧度。
12-2 日 外 书院凉亭
人物： 顾铭，秦明月
△ 顾铭在凉亭中看书，秦明月走了过来。
秦明月：没想到你除了会耍嘴皮子，还挺有担当。
顾铭（抬头）：同窗受辱，岂能坐视不理。
秦明月（在他对面坐下）：光有担当和嘴皮子还不够。明日午时，棋室，再战一局如何？让我看看你的真本事。
△ 顾铭看着秦明月带着挑战的眼神，点了点头。
顾铭：好。
△ 新的较量，即将开始。
第 13 集
第13集
13-1 日 内 白鹭书院-棋室
人物： 顾铭，秦明月
△ 棋室内，顾铭与秦明月再次对弈。棋盘上战况激烈，黑白棋子纠缠。
△ 顾铭落子谨慎，秦明月攻势凌厉。窗外天色渐暗，乌云密布。
秦明月（紧盯棋盘）：你的棋艺进步很快。
顾铭（专注布局）：秦同学承让。
△ 突然，窗外电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。
△ 棋局终了，顾铭仍以微小差距落败。两人同时看向窗外。
秦明月：雨势这么大，怕是暂时回不去了。
顾铭：看来是的。
13-2 日 外 书院回廊
人物： 顾铭，秦明月
△ 雨势稍小，顾铭和秦明月从棋室跑出，在回廊下避雨。
△ 秦明月脚下一滑，顾铭下意识伸手去扶。
△ 慌乱中，顾铭不慎扯散了秦明月的发髻。如墨青丝披散而下，露出她清丽绝伦的女儿真容。
△ 两人同时愣住。雨水打湿了他们的衣衫。
秦明月（又羞又怒）：你！
顾铭（震惊）：你...你是女子？
△ 秦明月狠狠瞪了顾铭一眼，转身冲进雨中。
△ 顾铭呆立原地，脑中族谱突然光芒大放。
第 14 集
第14集
14-1 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭
△ 顾铭独坐书房，烛火摇曳。他凝神查看脑中族谱。
△ 族谱上，秦明月的信息完全清晰：【秦明月，将门之女。子嗣天赋：星罗百斗（蓝色），围棋悟性+30%，谋略布局能力提升。】
顾铭（震惊低语）：将门之女？星罗百斗...谋略布局能力！
△ 他回想起日间秦明月在棋局中的凌厉攻势，恍然大悟。
顾铭os：难怪她棋风如此锐利，原来是将门虎女。这谋略布局能力，对科举策论大有裨益！
△ 顾铭在房中踱步，心中已有决断。
顾铭os：必须缓和与她的关系。这不仅是情感，更关乎科举大业！
14-2 日 外 秦明月住处外
人物： 顾铭
△ 顾铭提着点心，站在秦明月住处外，抬手欲敲门又放下。
顾铭os：该如何开口？直接道歉会不会太唐突？
△ 他深吸一口气，终于抬手敲门。
△ 门内毫无动静。
顾铭（提高声音）：秦...秦同学，昨日是在下孟浪了，特来赔罪。
△ 门内依旧寂静。顾铭在门外徘徊片刻，将点心放在门口。
顾铭：点心放在门口，还望秦同学莫要着凉。
△ 顾铭转身离去，神色坚定。
第 15 集
第15集
15-1 日 内 白鹭书院-课堂
人物： 顾铭，秦明月，魏清远，众学子
△ 课堂之上，秦明月已恢复男装，但面色冰冷，不与任何人对视。
△ 魏清远正在讲解经义，顾铭专注听讲，不时记下要点。
△ 课间，顾铭走到秦明月座位前。
顾铭（诚恳）：秦同学，昨日之事确是我不对。这是我家娘子做的桂花糕，味道尚可，请你尝尝。
△ 顾铭将一包精致的点心放在秦明月桌上。
秦明月（冷着脸）：不必。
顾铭：秦同学棋艺高超，我心服口服。日后若有机会，还想向你请教。
△ 秦明月神色稍缓，但仍不言语。
15-2 日 外 书院花园
人物： 顾铭，秦明月
△ 放学后，顾铭在花园凉亭中温书。秦明月远远走来，看见顾铭，脚步一顿。
△ 顾铭抬头看见她，微笑点头致意。
△ 秦明月犹豫片刻，竟朝凉亭走来。
秦明月（语气仍硬）：你那日的策论，关于流民安置的想法，倒是新颖。
顾铭（放下书卷）：不过是些浅见。秦同学若有指教，但说无妨。
△ 两人就策论话题交谈起来。秦明月言辞犀利，见解独到；顾铭对答如流，不时提出新思路。
△ 不知不觉，夕阳西下。
秦明月（起身）：天色不早，我该回去了。
顾铭：明日棋室再见？
秦明月（微微颔首）：嗯。
△ 望着秦明月远去的背影，顾铭露出若有所思的表情。
顾铭os：关系总算破冰。星罗百斗的天赋，我一定要得到！
第 16 集
第16集
16-1 日 外 秦明月住处外
人物： 顾铭，秦明月
△ 顾铭再次来到秦明月住处，手中提着新买的文房四宝。
顾铭（敲门）：秦同学，在下顾铭，特来拜访。
△ 门内沉默片刻，终于打开。秦明月仍作男装打扮，面色冷淡。
秦明月（略显冷漠）：何事？
顾铭（诚恳）：前日唐突，思来想去，特备薄礼赔罪。另有一事相求...
秦明月（打断）：若是下棋就免了。
顾铭：非也。近日研读《棋经十三篇》，有几处不解，想请教秦同学。素闻秦同学棋艺精湛，必能指点迷津。
△ 顾铭递上礼物，态度真诚。
秦明月（神色稍缓）：《棋经十三篇》？你也在读这个？
顾铭：正是。其中"势孤取和"一节，始终不得要领。
秦明月（思考片刻）：进来吧。
△ 秦明月侧身让顾铭进屋，态度明显软化。
第 17 集
第17集
17-1 日 内 白鹭书院-棋室
人物： 顾铭，秦明月
△ 棋室内，顾铭与秦明月正在对弈。
△ 顾铭落子稳健，秦明月攻势依旧凌厉，但两人不时交流。
秦明月：这一手"镇神头"用得不错，但后续乏力。
顾铭（点头）：受教了。秦同学觉得该如何补救？
△ 秦明月指点一二，顾铭恍然大悟。
△ 几局下来，顾铭棋艺明显进步，已能与秦明月周旋更久。
秦明月（惊讶）：你的进步速度...着实惊人。
顾铭（微笑）：全赖秦同学指点。
17-2 日 外 书院凉亭
人物： 顾铭，秦明月
△ 两人在凉亭休息，桌上摆着茶点。
秦明月：你那日的策论，关于"以工代赈"的想法，知府大人很是赞赏。
顾铭：不过是借鉴前人智慧，结合实际稍作改动罢了。
秦明月（注视顾铭）：你与寻常书生很不一样。
顾铭：何处不同？
秦明月：他们只会死读书，你却懂得变通。比如那"绩效竞争制"...
△ 两人相谈甚欢，从经义到时政，见解颇为投契。
△ 夕阳西下，将两人的身影拉长。
秦明月：明日还下棋吗？
顾铭：求之不得。
△ 相视一笑，关系明显亲近。
第 18 集
第18集
18-1 日 内 白鹭书院-课堂
人物： 顾铭，秦明月，众学子
△ 课堂间，几个学子正在议论纷纷。
学子甲：听说了吗？府城棋院要举办排名战了！
学子乙：奖品丰厚，据说头名能得前朝国手真迹！
△ 秦明月闻言，眼中闪过一丝向往，随即黯淡。
秦明月（低声）：可惜...女子不得参赛。
△ 顾铭注意到她的神情变化。
18-2 日 外 书院花园
人物： 顾铭，秦明月
△ 放学后，两人在花园散步。
顾铭：方才听你提及棋院排名战，似乎很感兴趣？
秦明月（苦笑）：兴趣是有，奈何规矩如此。女子连书院都要女扮男装才能进，何况正式比赛。
顾铭：你的棋艺，不去实在可惜。
秦明月（眼神明亮）：若能与人堂堂正正对弈，验证所学，何其快哉！
△ 顾铭看着秦明月发亮的眼睛，若有所思。
顾铭：或许...我有办法让你"参与"进去。
秦明月（惊讶）：什么办法？
顾铭（神秘一笑）：容我卖个关子。明日此时，还在这里相见。
△ 秦明月疑惑又期待地看着顾铭。
第 19 集
第19集
19-1 日 内 府城棋院-比赛现场
人物： 顾铭，参赛棋手若干，裁判
△ 棋院排名战现场，人头攒动。顾铭坐在棋桌前，与对手对弈。
△ 他落子后，借故休息，快速离开比赛现场。
19-2 日 内 茶馆雅间
人物： 顾铭，秦明月
△ 顾铭快步走进雅间，秦明月早已等候在此。
秦明月（急切）：如何？
顾铭（快速在棋盘上复盘）：对方擅长弃子争先，第十三手应当是个陷阱。
△ 秦明月凝神观看顾铭复刻出来的棋局，眼睛一亮。
秦明月：原来如此！他这样你当以"小飞"应对，可破其势。
19-3 日 内 府城棋院-比赛现场
人物： 顾铭，对手
△ 顾铭返回赛场，按照秦明月的指点落子。
△ 对手脸色微变，陷入长时间思考。
△ 几番交手后，顾铭顺利取胜。
裁判：顾铭胜！
△ 顾铭看向雅间方向，会心一笑。
第 20 集
第20集
20-1 日 内 府城棋院-比赛现场
人物： 顾铭，对手，裁判
△ 顾铭连战连捷，杀入决赛。
裁判：决赛明日举行，由顾铭对阵棋院首席弟子！
△ 现场一片哗然，众人议论纷纷。
20-2 日 内 茶馆雅间
人物： 顾铭，秦明月
△ 顾铭和秦明月点了一桌丰盛的酒菜，在雅间庆祝。
秦明月（兴奋）：太好了！明日决赛，定要让那棋院首席尝尝厉害！
顾铭（抱拳微笑）：多亏有你这位军师。
△ 两人相视而笑，气氛融洽。
20-3 日 内 茶馆雅间
人物： 顾铭，秦明月，秦沛，随从2名
△ 突然，雅间门被人一脚踹开。秦沛带着两名随从站在门口，不怒自威。
△ 秦明月看到秦沛脸色瞬间煞白。
秦明月（惊慌）：爹？！
秦沛（目光如刀，盯着顾铭）：就是你，拐带我女儿？
△ 空气仿佛凝固，顾铭面临巨大压力。
第 21 集
第21集
21-1 日 内 茶馆雅间
人物： 顾铭，秦明月，秦沛
△ 秦明月见状急忙挡在顾铭身前。
秦明月：爹，不关他的事！是女儿逼他帮我的！
顾铭（镇定行礼）：晚辈顾铭，见过秦将军。此事确系晚辈与秦同学共同为之，只为切磋棋艺，绝无他意。
秦沛（冷笑）：切磋棋艺？带我女儿抛头露面，这就是你的君子之道？
21-2 日 内 茶馆雅间
人物： 顾铭，秦沛
△ 秦沛突然转变话题，考较顾铭。
秦沛：如今边境不稳，你有何见解？
顾铭（不卑不亢）：晚辈以为，当以屯田养兵为上策，既可节省粮草，又能稳固边防...
△ 顾铭侃侃而谈，见解独到。秦沛眼中闪过惊讶。
秦沛（面色稍缓）：哼，还算有几分见识。明日来我住处，再与你分说！
△ 秦沛带着不情愿的秦明月离开。顾铭松了口气。
第 22 集
第22集
22-1 日 内 将军府别院-书房
人物： 顾铭，秦沛
△ 顾铭准时来到将军府书房，秦沛正在查看地图。
顾铭（恭敬行礼）：晚辈拜见将军。
秦沛（头也不抬）：坐。
△ 秦沛放下手中地图，目光锐利地打量顾铭。
秦沛：我查过你。寒门出身，双案首，还算有点本事。
顾铭：将军过奖了。
秦沛：我秦沛从不做亏本买卖。投资有潜力的年轻人，但前提是，他得是块真金。
△ 秦沛走到顾铭面前，气势逼人，上下打量了一番。
秦沛：我可以给你一个机会。
△ 顾铭听到此话心中微动，脸上没有丝毫表现。
秦沛（见顾铭没有说话，继续说道）：乡试夺魁，证明你的价值。
顾铭（目光坚定）：晚辈定当尽力。
秦沛（满意地点头）：很好。乡试前，可随时来府中查阅藏书。
△ 秦沛拍拍顾铭的肩膀。
秦沛：我女儿的眼光，希望不会看错。
第 23 集
第23集
23-1 日 外 白鹭书院-花园
人物： 顾铭，秦明月
△ 秦明月身着女装，在花园中等候顾铭。顾铭见到她，眼前一亮。
顾铭：秦...秦姑娘？
秦明月（微笑）：父亲都告诉我了。以后...不必再叫我秦同学了。
△ 两人相视而笑，关系明朗。
23-2 日 内 白鹭书院-课堂
人物： 顾铭，魏清远，众学子
△ 魏清远布置策论题目："论漕运之利弊"。
△ 顾铭凝神思索，"星罗百斗"天赋悄然发动，脑海中浮现清晰的布局思路。
△ 他下笔如飞，文章结构严谨，层层递进。
魏清远（阅卷时拍案叫绝）：妙！此篇策论布局精妙，见解独到！顾铭，你又进步了！
△ 顾铭谦逊一笑，感受着天赋带来的好处。
23-3 日 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 顾铭回到家中，苏婉晴正在缝制衣物。
苏婉晴：夫君今日似乎格外高兴？
顾铭：得魏夫子夸奖，策论有所进益。
△ 苏婉晴温柔一笑。
苏婉晴：秦姑娘的事，妾身都知道了。她是个好女子，夫君要好好待她。
△ 顾铭感动地握住苏婉晴的手。
顾铭：得妻如此，夫复何求。
第 24 集
第24集
24-1 日 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴，秦明月
△ 秦明月正式登门拜访，苏婉晴在门口相迎。
苏婉晴（微笑）：秦姑娘，快请进。
秦明月（略显拘谨）：婉晴姐。
△ 苏婉晴亲切地拉着秦明月的手进屋。
苏婉晴：早就想见见你了。夫君常夸你聪慧过人。
秦明月（不好意思）：婉晴姐过奖了。
△ 顾铭看着两人相处融洽，暗自松了口气。
24-2 日 内 顾铭家-客厅
人物： 顾铭，苏婉晴，秦明月
△ 三人围坐用膳，气氛和睦。
秦明月：婉晴姐持家有道，这饭菜做得真香。
苏婉晴：妹妹喜欢就多吃些。以后这里就是你的家。
△ 秦明月感动地点头。
秦明月：婉晴姐，以后叫我明月就好。
苏婉晴：好，明月妹妹。
△ 顾铭看着这一幕，满心温暖。
顾铭os：得此贤妻美眷，此生无憾。
24-3 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭
△ 顾铭在书房读书，苏婉晴送来参茶，秦明月在一旁研墨。
△ 两人相视一笑，默契十足。
顾铭os：家和万事兴。有她们相助，乡试必能夺魁！
△ 烛光下，三人身影和谐温馨。
第 25 集
第25集
25-1 日 外 府学衙门外
人物： 顾铭，王皓，李公子，众学子
△ 府学衙门外排着长队，学子们等待报名乡试。
△ 李公子带着几个跟班大摇大摆地插队到最前面。
李公子（嚣张跋扈）：让开让开，没看见本公子来了吗？还不把位置让出来！
△ 被插队的寒门学子早就听说过他的嚣张跋扈，全都敢怒不敢言。
△ 顾铭和王皓排在队伍中，见状皱眉。
顾铭（上前一步）：这位兄台，凡事讲究先来后到。
李公子（回头，讥笑）：我当是谁，原来是靠女人上位的顾案首。怎么，将军府的软饭吃起来可还香甜？
△ 周围传来窃笑声。
顾铭（面色不变）：朝廷取士，凭的是真才实学。倒是兄台这般行径，与市井无赖何异？
李公子（恼羞成怒）：你！好，乡试考场上见真章！
△ 李公子愤愤地走到队尾，眼神阴狠地盯着顾铭。
第 26 集
第26集
26-1 日 外 府城街道-赈济点
人物： 顾铭，秦明月，灾民若干，官吏2名
△ 顾铭和秦明月在赈济点观察。排队领粥的灾民面黄肌瘦，队伍混乱不堪。
△ 发放粥粮的官吏态度恶劣，盛粥时故意抖动手勺。
官吏甲：快点儿快点儿，别磨蹭！
官吏乙：今天的粥就这些，领完为止！
△ 顾铭注意到粥桶里的粥清可见底，米粒稀少。
秦明月（愤怒）：这帮蛀虫！竟敢克扣灾民口粮！
△ 一个老妇人端着几乎全是清汤的碗，唉声叹气。
老妇人：这哪是粥啊，连米影都见不着...
顾铭（神色凝重）：光发现问题没用，关键是要提出解决之法。
26-2 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭，秦明月
△ 书房内，顾铭在纸上写写画画，秦明月在一旁观看。
秦明月：这些贪官太过分了，必须想办法整治！
顾铭（沉思）：单纯举报治标不治本，需要一套完整的制度。
△ 顾铭眼中闪过睿智的光芒，开始奋笔疾书。
顾铭：有了！或许可以这样...
第 27 集
第27集
27-1 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭，秦明月
△ 顾铭在纸上写下"公示牌制度"几个大字。
顾铭（讲解）：在每个赈济点设立大牌，写明每日应发粮数、实发粮数，还有负责官员姓名，让所有百姓都能看见。
秦明月（眼睛一亮）：妙啊！这样贪官就没办法暗中克扣了！
顾铭（继续）：再设立巡检制，由学子或乡绅组成独立小队，不定期抽查。
秦明月（兴奋）：双管齐下！让那些贪官无所遁形！
△ 顾铭将整套方案详细写成策论，秦明月在一旁帮忙研磨、整理。
27-2 日 内 白鹭书院-魏清远书房
人物： 顾铭，魏清远
△ 顾铭将写好的赈济策拿给魏清远看。
魏清远（越看越激动）：好！好一个'公示牌'！此乃阳谋！直指要害！
顾铭：夫子过奖。
魏清远（神色转为严肃）：不过此策锋芒过露，恐会得罪大批官吏。乡试时你要谨慎措辞。
顾铭：学生明白。
27-3 夜 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴
△ 苏婉晴为顾铭整理书案，看到赈济策，眼中满是敬佩。
苏婉晴：夫君此策若能施行，必是百姓之福。
顾铭（握她的手）：但愿能帮到那些灾民。
△ 窗外月色皎洁，顾铭志在必得。
第 28 集
第28集
28-1 日 内 乡试考场-号舍
人物： 顾铭，李公子，监考官员
△ 乡试考场肃穆，考生们依次入场。顾铭找到自己的号舍，发现隔壁正是李公子。
△ 李公子投来一个阴冷的笑容，顾铭面色平静地坐下。
△ 试卷发放，顾铭仔细检查，发现自己的策论考题卷最后一页被撕掉了！
顾铭os：果然有诈！
△ 顾铭抬头，正好对上李公子得意的目光。
顾铭（举手）：考官大人，学生的试卷有缺页。
△ 监考官员过来查看，面露难色。
监考官员：试卷既已发出，概不更换。你自求多福吧。
△ 李公子在隔壁发出低低的嗤笑声。
28-2 日 内 乡试考场-号舍
人物： 顾铭
△ 顾铭闭目凝神，脑中鸿蒙族谱泛起微光，完整考题在脑海中浮现。
顾铭os：系统果然能回溯！天助我也！
△ 他睁开眼，从容研磨，开始答题。
△ 落纸云烟天赋发动，字迹工整漂亮；星罗百斗天赋运转，文章逻辑严密。
△ 顾铭第一个交卷，在众人惊讶的目光中走出考场。
第 29 集
第29集
29-1 日 内 考官阅卷房
人物： 主考官，副考官2名
△ 主考官正在批阅试卷，一个副考官凑近低语。
副考官甲：大人，那个顾铭的试卷缺页，怕是心中有鬼，自己撕毁的。
主考官（皱眉）：竟有此事？
△ 主考官拿起顾铭的试卷，本想粗略看过就扔到落卷中，却被漂亮的字迹吸引。
主考官：好字！
△ 他忍不住细读下去，越看越激动。
主考官（拍案）：好！这篇文章，立意高远，对策精妙！尤其是这"公示牌"之策，实乃治国良方！
29-2 日 内 考官阅卷房
人物： 主考官，副考官2名
△ 主考官将顾铭的试卷传给其他考官阅览。
副考官乙：确实精彩！不过大人，这试卷缺页...
主考官（摆手）：如此雄文，岂是缺页能掩盖其光芒的？本官倒要查查，这缺页究竟是何缘故！
△ 主考官眼神锐利地扫过在场众人。
29-3 日 外 贡院放榜处
人物： 顾铭，秦明月，王皓，李公子，众学子
△ 放榜日，人山人海。李公子在榜上找到自己的名字，在末尾，面露得意。
李公子：哼，就算你顾铭有通天的本事，这次也...
△ 话音未落，有人高喊："解元！顾铭！顾铭是本次乡试解元！"
△ 李公子如遭雷击，呆立当场。
第 30 集
第30集
30-1 日 内 顾铭家
人物： 顾铭，苏婉晴，秦明月
△ 顾铭家中喜气洋洋，各方人士前来道贺。
邻居甲：恭喜顾解元！
邻居乙：连中三元，了不得啊！
△ 秦沛将军派人送来厚礼，秦明月欢喜地收下。
秦明月：父亲这是正式认可你了！
顾铭（微笑）：总算没有辜负期望。
△ 苏婉晴在招待客人时，突然脸色发白，捂住嘴干呕。
顾铭（紧张）：婉晴，你怎么了？
30-2 日 内 顾铭家-卧房
人物： 顾铭，苏婉晴，大夫
△ 大夫为苏婉晴诊脉，面露笑容。
大夫：恭喜解元公，夫人这是喜脉！已有一月有余了。
△ 顾铭愣住，随即狂喜。
顾铭：真...真的？我要当爹了？
苏婉晴（羞怯点头）：嗯...
△ 顾铭激动地握住苏婉晴的手，秦明月也真心为他们高兴。
30-3 夜 内 顾铭家-书房
人物： 顾铭
△ 顾铭独坐书房，难掩喜悦。他轻抚苏婉晴微隆的小腹，脑中鸿蒙族谱泛起温暖的光芒。
顾铭os：穿越至今，我终于要在这个世界拥有真正的血脉至亲了。这感觉...真好。
△ 窗外明月高悬，预示着更加美好的未来。

