穿书黄毛头子，开局就霸凌女主？
第 0 集
第0集
故事梗概：
张晨吐槽小说里同名富二代反派 “张晨” 后，被发光手机吸进书里成富二代，开局正遇自己霸凌白溪若（白家流落在外真千金，被毁容会黑化），他当即弃刀救白溪若，不再舔绿茶苏鱼，转而追求青梅竹马的首富千金南星晚。原书男主叶凡（带 “女神收集系统”）想以赌术赢张晨、谎称能救苏母骗信任，被张晨打脸。张晨用南星晚的钱，截胡叶凡看中的古董砚台，还反坑叶凡花 200 万买破花瓶致苏鱼气晕。张晨借住南星晚家，两人表白确定关系，又告知白溪若身世打消其 “天煞孤星” 念头。第 14 集张晨拿砚台时叶凡急阻，第 30 集白溪若抱张晨痛哭时南星晚推门撞见。铺垫白家聚会，张晨将粉碎叶凡夺南城地皮计划、帮白溪若认祖归宗。
人物简介：
人物小传一：张晨（主角）
视觉年龄：18-24 岁，原本是个普通屌丝，意外穿书成反派富二代，英俊帅气，黄毛造型，机智、有担当、遵纪守法，穿书后面临霸凌白溪若场景，立马远离苏鱼，保护白溪若防其黑化，与南星晚确定恋爱，截胡原书主角叶凡的古董砚台、白家聚会等机缘
人物小传二：南星晚（女主角）
视觉年龄：18-24岁，颜值高、身材好，温柔体贴、无条件信任张晨，有主见，在张晨与苏鱼决裂时撑腰，主动约会张晨，给张晨两亿黑卡，表白，与张晨确定关系
人物小传三：白溪若（关键配角）
视觉年龄：18-24 岁，清秀，外柔内刚，左手手腕有百合花胎记，前期胆怯、警惕，后期逐渐信任张晨，长期被霸凌（饭盒被抢、遭毁容威胁），被张晨多次保护后放下戒备，得知自己是白家流落在外的真千金
人物小传四：苏鱼（原主舔狗对象 ，绿茶反派）
视觉年龄：18-24岁，刁蛮任性、虚荣、自私、蛮横、自视甚高，使唤原主张晨（罚钱、要礼物），教唆张晨划烂白溪若的脸，轻信叶凡，借其 300 万，因买破花瓶损失 200 万，联合陈艳欺负白溪若
人物小传五：叶凡（原书男主 ，现在是大反派）
视觉年龄：18-24 岁，道貌岸然，虚伪、好色、阴狠，依赖 “女神收集系统”，向张晨父亲告状，致张晨银行卡被冻，骗苏鱼钱财买破花瓶，计划攻略南星晚、白溪若，机缘（古董砚台、白家地皮）被张晨截胡
人物小传六：李俊豪（张晨小弟）
视觉年龄：18-24 岁，小混混形象，憨直、怕张晨、听话，前期参与霸凌白溪若（踢饭盒、围堵），被张晨要求保护白溪若，对苏鱼、陈艳不满
人物小传七：陈艳（苏鱼闺蜜 ，反派帮凶）
视觉年龄：18-24岁，恶毒、趋炎附势、贪小便宜，苏鱼的好闺蜜，暗恋叶辰，塞刀给张晨让其毁白溪若的脸，吃苏鱼从张晨处捞的回扣，被张晨多次打脸
人物小传八：张立军（张晨父亲）
视觉年龄：45-55 岁，严厉、嘴硬心软、疼爱老婆，听信叶凡谗言冻张晨银行卡，打算放弃张晨，生二胎重新练小号，后给张晨白家聚会请柬，逐渐接纳张晨的转变
人物小传九：陈君茹（张晨母亲）
视觉年龄：45-55 岁，温柔慈爱、包容，维护张晨，调和张晨与丈夫矛盾，怀孕后仍关心张晨，理解张晨的转变
第 1 集
第一集（第1到3章）
1-1、卧室、日、内
人物：张晨
△张晨躺在床上拿着手机看小说，房间破旧。
张晨（翻白眼，吐槽）：这个张晨脑子有病吧，放着青梅竹马的首富千金南星晚不要，非要去给苏鱼这个刁蛮丫头当舔狗，最后害得自己全家惨死！天胡开局能玩成这样，我上都比他强！
画外音：那就你上。
特效：手机发光，把男主吸进去。
1-2、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、李俊豪、若干小混混
△张晨跪趴在地上，苏鱼坐在张晨背上，陈艳站在苏鱼身边。
△不远处，白溪若跪倒在地上，李俊豪和若干小混混围着白溪若。
张晨（甩脑袋，视线模糊）：我不是在家看小说吗？这是哪儿？【字幕：张家太子爷-张晨】
苏鱼（站起身走到苏鱼面前，冷笑）：贱人，这就是你惹到我的下场。【字幕：苏鱼】
△白溪若低着头，一脸委屈，默默伸手想捡起地上被打翻的饭盒和馒头。【字幕：白溪若】
李俊豪（一脚踢飞饭盒，又一脚踩在馒头上碾了碾）：我让你捡了吗？【字幕：张晨小弟-李俊豪】
△白溪若被吓一跳，手僵在半空，瑟瑟发抖。
△李俊豪和若干小混混狞笑。
张晨（直起身，望着李俊豪和若干小混混，皱眉骂）：一群畜生！猪狗不如！
△张晨拿出手机按下110，还没打出去，李俊豪和若干小混混就围了过来。
张晨（后退一步，紧张）：你们要干嘛？
李俊豪（恭敬鞠躬）：大哥，搞定了。
张晨（愣住，指自己）：你叫我……大哥？（又指向地上可怜的白溪若）是我叫你们去欺负她的？
李俊豪（点头）：是啊，大哥，不是您为了讨苏鱼开心，叫我们把白溪若带进小胡同动手的吗？
张晨（傻眼，内心OS）：苏鱼？白溪若？这不就是我刚看的那本违禁小说里的角色吗？我穿书了？我成了书里和我同名同姓的反派富二代张晨？还是这个苏鱼的死舔狗？
陈艳（坏笑，塞给张晨一把刀）：张晨，这样还是太便宜白溪若这个小贱人了，不如，你去把她的脸划烂吧？【字幕：苏鱼闺蜜-陈艳】
苏鱼（走到张晨身边，扬起头，趾高气昂）：张晨，你没听到我闺蜜的话吗？
△张晨望向白溪若，白溪若抬头，和张晨对视，眼里闪过一丝阴狠。
张晨（吓得一僵，内心OS）：我想起来了，这个白溪若可是流落在外的豪门白家真千金，被我毁容后黑化成疯批大反派，设计抓住我，将我做成人彘疯狂折磨，最后却被那个种马男主治好了毁容，收入后宫。嘶，她该不会现在就黑化了吧？不行，不行，我才不要当人彘！
△张晨手里还拿着刀，赶忙冲向白溪若。
苏鱼（冷笑）：白溪若，你这个贱人，等张晨划烂了你的脸，我看你还怎么讨叶凡哥哥的欢心！
白溪若（害怕，摇头）：不要，不要……
△张晨离白溪若越来越近，白溪若连忙从地上爬起来逃跑。
苏鱼（嘲讽）：呵呵，别白费力气了，你逃不掉的！
白溪若（摔倒，撞向一旁的墙壁，惊恐）：啊——
△张晨扔掉手里的刀，一把将白溪若抱在怀里，将她救了下来，白溪若在张晨怀里和张晨对视。
第 2 集
第二集（整集原创）
2-1、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、李俊豪、若干小混混
△白溪若脸红，连忙从张晨怀里挣脱出来，偷瞄张晨，害怕。
苏鱼（瞪大眼）：张晨，你在干什么？我叫你划烂她的脸，你居然还敢救她？你信不信我以后再也不要你送的礼物了？
张晨（气笑了）：你这……难道是在威胁我？
苏鱼（得意笑）：怕了吧？不过我今天心情好，就原谅你这一次。
陈艳（从地上捡起刀，递给张晨，冷笑）：死舔狗，还不赶紧动手？
张晨（内心OS）：这个苏鱼，该不会是被原主舔得太久，舔出幻觉了吧？
张晨（反手打掉陈艳手里的刀）：神经病，故意伤人犯法，是要坐牢的！
陈艳（生气）：张晨，你居然敢拒绝？我告诉你，为我们家苏鱼坐牢，是你的荣幸！
苏鱼（皱眉）：就是，你连这点小事都不肯为我做吗？
陈艳（点头）：哼！我们家苏鱼多得是人追，你要是再不动手，我们家苏鱼以后就再也不让你舔了！
张晨（笑）：诶！一言为定！双喜临门！
张晨（偷笑，内心OS）：我可是豪门富二代，还有个青梅竹马的首富千金南星晚，你区区一个乡下来的刁蛮丫头，哪儿来的自信让我来当你的舔狗？
苏鱼（一愣，表情慌乱）：你……
陈艳（冷笑）：切！你少在这里欲擒故纵了，整个江省谁不知道，你是我们家苏鱼的终极舔狗，一天不舔就浑身不舒服。
苏鱼（得意，点头）：就是，张晨，赶紧收起你那些无聊的把戏。
张晨（上前打量苏鱼，一脸疑惑）：苏鱼，你为什么明明这么普通，却这么自信？
苏鱼（脸色一沉，伸出手）：张晨，我真的要生气了，罚你给我八十万！
张晨（被气笑）：呵，你这么一说，我倒想起来了，之前你动不动就罚我给你钱，加起来至少得有五百万吧，赶紧还钱！
陈艳（伸手指张晨）：张晨，你还是不是男人，你追我们家苏鱼，给她花钱是应该的，你居然还想要回去？呸！下头男！
苏鱼（冷哼）：张晨，我真是看错你了，没想到你居然这么无耻。
张晨（冷笑）：我无耻？好好好！这么说，你不肯还喽？
陈艳：追女生哪有不花钱的，这本来就是我们应得的，你少在这里恶心人！
张晨：行啊，苏鱼，上个月你妈生病，还是我给她安排了vip病房，既然你不肯还，那我就只能让她离开了。
苏鱼（瞪向张晨）：张晨，你居然拿我妈来威胁我，实在太卑鄙了！
陈艳（点头）：就是，像你这样斤斤计较的男人，这辈子都不会有人喜欢你！
南星晚画外音：谁说没人喜欢张晨？
△南星晚从小巷口大步走向张晨，挽住张晨的手。【字幕：江省首富千金-南星晚】
△众人震惊。
第 3 集
第三集（整集原创）
3-1、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、叶凡、李俊豪、若干小混混
张晨（望向南星晚，内心OS）：这难道就是我那位青梅竹马，南星晚？这颜值，这身材，这性格，比苏鱼强了何止一百倍啊？
南星晚（笑着望向张晨）：晨哥哥，晚上能和我一起约会吗？
△李俊豪和若干小混混看着南星晚抱着张晨的手臂，揉眼睛。
李俊豪：我去，这还是传说中的冰山校花南星晚吗？她什么时候和晨哥认识的？居然这么亲密？
苏鱼（皱眉）：这个南星晚，到底想干什么？她不会看张晨有钱，想要抢我的舔狗吧？
陈艳：放心，张晨都舔了你三年了，跟别的女人连话都不说，他不可能去舔别人的！
苏鱼（点头）：嗯，就算南星晚是校花又如何，张晨他是绝对不可能离开我的。
陈艳：南星晚，别白费力气了，张晨心里只有我们家苏鱼一个，你肯定会被拒绝的！
南星晚（脸色笑容僵住，内心OS）：这个苏鱼，到底有什么好？晨哥哥为了她这么作贱自己，还不让我暴露身份，刻意疏远我……
南星晚（松开手，叹气）：抱歉，是我唐突了。
张晨（忽然拉住南星晚，笑）：好啊！我答应你。
陈艳（震惊）：什么？！
苏鱼（生气）：张晨！你这是什么意思？你居然要和别的女人约会，你把我放在什么地方了？
张晨（故作深情，双手做捧状）：我当然是把你捧在手心里……
△南星晚低下头，表情低沉。
苏鱼（冷哼）：哼！你别以为说两句好话我就……（被打断）
张晨（双手继续做捧状往地上伸）：然后放在地上……狠狠地踩上几脚！（张晨突然表情一变，从深情变成嫌弃，伸出脚狠狠往地上踩）
△南星晚抬起头，偷笑。
苏鱼（羞愤）：张晨，你，你……
张晨（伸手在太阳穴点了点）：我劝你，还是赶紧认清自己，不行就去洗洗脑子，别没有公主命，却生了公主病。
苏鱼（脸色一白）：难道，真的是我太过分了，张晨生气了？
陈艳（连忙拉住苏鱼）：苏鱼，他这是在PUA你啊！你没看出来吗？他在故意激你，想让你产生危机感呢！
苏鱼（冷哼）：没想到张晨这个死舔狗，心思居然这么深，我差点就向他妥协了！
张晨（一脸无语）：孩子，你们俩无敌了！我懒得跟你们啰嗦，赶紧还钱！
苏鱼（愤怒）：张晨，你这样有意思吗？
张晨：我再说最后一遍，要么，你还我五百万，要么，我就把你妈的vip病房停掉，让她滚回家去！
苏鱼（委屈）：我，我现在哪有五百万……呜呜，你欺负我……
叶凡画外音：我看谁敢欺负苏鱼！
△张晨等人回头看，看到叶凡正大步走进巷子里，脸色阴沉。
叶凡（伸手一指）：张晨，你已有取死之道！【字幕：叶凡】
第 4 集
第四集（整集原创）
4-1、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、叶凡、李俊豪、若干小混混
叶凡（一边走进小巷里，一边看了眼南星晚，眼神一亮，内心OS）：这就是传说中的校花南星晚？果然漂亮，我要是能拿下她，系统肯定有不少奖励。（看到白溪若，眼神又一亮）这个白溪若也不错，到时候一起收进后宫。
张晨（望向叶凡，内心OS）：这就是书里的男主，叶凡？这色眯眯的眼神，不愧是违禁小说里的种马男主，就连他的系统都叫女神收集系统，我只是多看了他的女人一眼就被灭了全家！不过现在剧情刚开始，他正是没钱没势的时候，这次，你就别想再起来了！
叶凡（走到苏鱼身边，一脸关心）：小鱼，你没事吧？
苏鱼（摇头，故作柔弱）：我没事，叶凡哥哥，张晨他让我给他五百万，否则就要把我妈妈赶出vip病房，这可怎么办呀？
叶凡（怒视张晨）：张晨，你怎么这么恶毒？得不到小鱼，你就要将她毁掉是吗？有本事，你就冲我来！
张晨：好哇，那你拿五百万出来帮她还了。
叶凡（眼神闪躲，内心OS）：我还没攻略到女神，哪儿来的钱？不过，新手礼包倒是给了我一门赌术……
叶凡：好！我替小鱼还了！
陈艳（瞪大眼）：那可是五百万啊，叶凡班长真大气！比张晨不知道强到哪儿去了！
苏鱼（眼睛一亮）：真的吗？叶凡哥哥，你真好！
叶凡（点头）：当然，只不过，我现在手上没有五百万，只有五百块。
△苏鱼脸色一僵。
△张晨和南星晚偷笑。
叶凡（冷哼）：张晨，你笑什么？你敢不敢跟我赌，我只用这五百块，就能赢走你五百万！
苏鱼：什么？五百块赢走五百万？这怎么可能？
陈艳：难道，叶凡班长还是位赌术高手？
南星晚（拉住张晨，摇头）：晨哥哥，他看着好像很有底气的样子，你又从来没赌过，千万不要冲动啊！
叶凡（讥笑）：怎么样，张晨，你敢吗？
叶凡（内心OS）：张晨这个纨绔富二代脾气暴躁，最受不了激将法，他肯定会答应！
张晨（上前一步，冷笑）：叶凡，你确定，你要和我赌？
叶凡（内心OS）：这个蠢货，果然上当了！
叶凡（点头）：当然！你身为堂堂张家太子爷，该不会，不敢吧？
第 5 集
第五集（整集原创）
5-1、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、叶凡、李俊豪、若干小混混
叶凡（点头）：你身为堂堂张家太子爷，该不会，不敢吧？
△众人纷纷望向张晨。
张晨（轻笑）：我……的确不敢！
叶凡（惊讶）：什么？！
叶凡（惊疑不定，内心OS）：这张晨怎么不按套路出牌？
张晨（嗤笑）：赌博犯法啊蠢货！你也不出去打听打听，（一撩头上黄毛）我张晨平时最是遵纪守法了！我的座右铭就是，（伸出手做发誓状）我与赌毒不共戴天！
李俊豪（瞪大眼，看向张晨，指着一旁还在瑟瑟发抖的白溪若）：晨哥，你……遵纪守法？你要不先看看白溪若再说话呢？
△白溪若幽怨地看了眼张晨，正好和张晨视线对上，又害怕地迅速移开目光。
张晨（干咳两声，一巴掌扇在李俊豪后脑勺上）：咳咳，就你话多！（转头望向苏鱼）既然没钱，那就没什么好说的了。我现在就打电话，停掉你妈的vip病房。
苏鱼（委屈）：叶凡哥哥，怎么办啊？我妈病得很严重……
叶凡（拉住苏鱼，自信挺胸）：小鱼，别急，给我一个月，我保证能治好你妈妈的病！
苏鱼（眼睛一亮）：真的吗？叶凡哥哥你还会治病？
叶凡（点头，内心OS）：我有女神攻略系统，只要我多攻略几个女神，早晚都能获得医术奖励。
陈艳（鼓掌）：哇！叶凡班长你也太厉害了吧！不仅重情重义，还会治病救人！（瞥了眼张晨）比某些只会仗着家里有几个臭钱，就咄咄逼人的纨绔子弟强了一万倍！
张晨（一脸无语，内心OS）：叶凡不愧是书里的男主啊，跟开了群体降智光环一样！这种鬼话苏鱼她们居然也信？
南星晚（皱眉）：苏鱼，叶凡连行医资格都没有吧，万一耽误了阿姨的病情，谁负责？
苏鱼（冷眼瞪向南星晚）：南星晚你装什么装！别以为我不知道，你这个所谓的校花，也不过是看上张晨富二代的身份，图他的钱罢了！跟我在这演什么清高！
南星晚（生气）：你……
张晨（拉住南星晚，笑）：星晚，没必要跟这种傻子计较什么，平白拉低自己的档次。
南星晚（点头）：嗯，晨哥哥说的对，我们走吧，说好了今晚陪我一起约会的。
△张晨点头，看到一旁低着头的白溪若，脚步一顿。
张晨：星晚，把她也一起带上吧。
南星晚（看了看白溪若，笑）：好哇。
白溪若（一愣，呆呆抬起头）：啊？
南星晚（走向白溪若，伸出手）：溪若妹妹，要和我们一起约会吗？
第 6 集
第六集（整集原创）
6-1、小巷、日、外
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、叶凡、李俊豪、若干小混混
苏鱼（嘲笑）：张晨，你要不要听听看你在说什么？三个人一起约会？亏你想得出来！
陈艳（撇嘴）：呸！你当自己是皇帝啊？普信男，真下头！
△白溪若怯生生地抬头，先是看了眼南星晚，又快速瞄了一眼冲她笑嘻嘻的张晨，犹豫。
叶凡（走到白溪若面前，伸出手）：白溪若同学，跟我走吧，有我在，他们就不敢再欺负你了。
苏鱼（脸色微变）：叶凡哥哥，你该不会看上这个白溪若了吧？
叶凡（转头望向苏鱼，一脸正气）：小鱼，你别误会，我只是不忍心看到同学被坏人欺负罢了。
△叶凡回头，眼神在白溪若胸口和屁股打量，咽口水，眼神色眯眯。
白溪若（抬头注意到叶凡眼神，吓得连忙抓住南星晚的手）：我跟你们一起。
叶凡（脸色一变）：白溪若，你可要想好了。
白溪若（吓得躲到南星晚身后）：我，我想好了。
叶凡（瞪向白溪若，内心OS）：哼！不识抬举！等以后你进了我的后宫，定要让你好看！
张晨（上前挡住叶凡视线）；怎么着，叶凡，你还不滚，想跟我碰一碰？
△李俊豪和若干小混混站到张晨身后，瞪向叶辰。
叶凡（冷哼）：张晨，你别得意！三十年河东，三十年河西，不出一个月，我必定将你踩在脚下！
苏鱼：叶凡哥哥，我相信你！
△叶凡、苏鱼、陈艳转身走进巷子深处。
张晨（撇嘴，内心OS）：连莫欺少年穷都来了，尴尬得我脚趾扣地啊！这叶凡不会还想着靠系统翻身吧？可惜，我才不会给你半点机会！如今书中势力最大的反派女王（望向南星晚），个人战力最强的反派疯批（望向白溪若），都在我这儿，我看你这次还能翻起什么浪！
张晨：我们也走吧。
△南星晚、白溪若、张晨一起转身走出巷子，巷子里是阴影，巷子外是阳光，三人从阴影走到阳光下。
 
第 7 集
第七集（整集原创）
7-1、车里、日、内
人物：张晨、南星晚、白溪若、司机
△张晨和白溪若坐在后排，南星晚坐副驾驶位，一直悄咪咪偷看张晨和白溪若。
张晨：那个……白溪若，今天的事，是我做得不对，抱歉了。以后你要是需要帮忙，随时找我。
白溪若（低着头）：谢……谢谢。
△张晨朝白溪若伸出手，白溪若吓得闭上眼睛缩成一团。
张晨（戳了戳白溪若，拿出手机）：你别怕，我只是想让你存一下我的联系方式。
白溪若（摇头，往一旁缩）：不用了，我没有手机，那个，天色不早，我得回家了……
张晨：好吧，那先送你回家。
7-2、街道、傍晚、外
人物：张晨、南星晚、白溪若
△一辆黑色豪华轿车缓缓停在路边。张晨、南星晚和白溪若从后座下车。
白溪若（小幅度挥手）：再见。
△白溪若转身快步走进筒子楼。
张晨（望着白溪若的背影叹气，内心OS）：看来，白溪若还是很怕我啊！算了，只要她不黑化，把我做成人彘，我就心满意足了。
南星晚（小心翼翼地拉了拉张晨）：晨哥哥，你……是不是喜欢上那个白溪若了？
张晨（一愣）：怎么可能？你想哪儿去了。
南星晚：那你为什么对她那么特别？之前你为了苏鱼，一直刻意疏远我，结果今天，你居然为了白溪若，和苏鱼闹翻了！
△张晨僵住。
南星晚（叹气，眼神黯然）：其实你当白溪若的舔狗也挺好的，总比给苏鱼当舔狗强。
张晨（摆手）：不不不，不是你想的那样。
南星晚（惊讶）：难不成，你其实还是苏鱼的舔狗？你要一次性舔两只？
 
第 8 集
第八集（整集原创）
8-1、街道、傍晚、外
人物：张晨、南星晚、白溪若
张晨：不是，我在你心里就只能是舔狗啊？（拿出手机，转移话题）那个，星晚，不是说要约会吗？你看看这个地方怎么样？
南星晚（直勾勾盯着张晨看了一会儿，接过手机）：我看看，嗯，这个餐厅据说很好吃，就这里吧。
张晨（点头）：好，我这就预订一下。
张晨（内心OS）：还好，糊弄过去了，要不然还真不知道怎么解释我前后变化这么大，总不能告诉她我是穿越的吧？
南星晚（看着张晨拨弄手机上预订，恬静微笑，内心OS）：晨哥哥转移话题的手段也太拙劣了，不过，谁还不是个小舔狗呢~只要能待在晨哥哥身边，我就心满意足了。
8-2、高档餐厅、夜、内
人物：张晨、南星晚
△桌上摆放着各种菜肴，张晨和南星晚坐在一起，张晨正襟危坐，目不斜视。
南星晚（噗嗤笑了出来）：晨哥哥，你这么紧张干什么，我又不会吃了你。
张晨：那个，我第一次约会，万一我做错了什么……
南星晚（惊喜）：第一次约会？你不是追了苏鱼三年……（连忙捂嘴）那个，我的意思是说，我也是第一次，我们一起慢慢学。（温柔笑）
张晨（看着着南星晚的笑容呆住，内心OS）：世界上，居然还有这么好的女生？
南星晚（给张晨夹菜）：这个生蚝可是他们家的招牌，你多吃点儿。
张晨（给南星晚夹菜）：好，你也尝尝这个，我特地让厨师别放香菜。
南星晚（尝了一口）：嗯！好吃！没想到你还记得我不吃香菜，晨哥哥，你今天……好像有点不一样。
张晨：有吗？
南星晚（用力点头）：有！自从你当初遇到苏鱼之后，就很少对我这么好了，总是刻意疏远我……
张晨（捏了捏南星晚脸蛋）：我们本来就是青梅竹马，我不对你好，对谁好？以前……是我脑子被门夹了，现在醒悟了。
南星晚（眼睛一亮）：真的？
张晨：当然，比真金还真。
△南星晚开心笑，脸颊微红。
南星晚：那……你闭上眼睛，我给你个惊喜。
张晨：什么惊喜？
南星晚（害羞）：哎呀你快闭上嘛！
△张晨闭上眼。
△南星晚咬了咬嘴唇，缓缓凑近张晨。
（一充卡点）
第 9 集
第九集（整集原创）
9-1、高档餐厅、夜、内
人物：张晨、南星晚、张立军（vo）、服务员
张晨（闭着眼，内向OS）：让我闭上眼睛，星晚她该不会要亲我吧……
△张晨忍不住笑了笑，撅起嘴唇。
△南星晚看到张晨撅嘴，脸红，偷笑，拿出一张黑卡贴在张晨撅起的嘴上。
张晨（一嘬，用嘴吸住黑卡，睁开眼，眼神茫然，伸手拿黑卡）：星晚，这是什么？
南星晚（笑眼弯弯）：我说的惊喜啊！
张晨（一脸遗憾）：原来是这个啊，我还以为是……
南星晚（坏笑着把脸凑近张晨）：以为是什么？
张晨（躲开眼神，干咳）：咳咳，没什么，不过这个就算了吧。我好歹也是正儿八经的富二代，不缺钱花。
南星晚：可是你一个月才五十万零花钱，已经算是贫困户了吧？我看你之前想买一个游戏里枪的皮肤都攒了好几个月……
张晨（傻眼，内心 OS）：一个月五十万零花钱都算贫困户了？那我上辈子月薪三千算什么，算我倒霉？
张晨（把黑卡推回去）：星晚，你的好意我心领了，但我真的不能要。
服务员（端着账单走过来，躬身笑问）：两位，请问谁来结账？
张晨（站起身，拿出一张卡）：我来吧！
刷卡机音效：滴！支付失败！
张晨（一脸疑惑）：什么情况？（拿手机查看，惊讶）诶？我的卡怎么被冻结了？
南星晚：要不给叔叔打个电话问一下？
张晨（打电话）：喂，爸，我的卡怎么被冻结了啊？
张立军（vo）：哼！反正给你钱你也只会学坏，你们班长叶凡都告诉我了，你居然还敢绑架女同学？好得很呐！你个小黄毛就继续在外面鬼混吧！我已经让你妈怀二胎，重新练小号了！
张晨：爸，你别听那个叫叶凡的瞎说，喂……
电话被挂断，传来提示音：嘟嘟嘟……
张晨（愤怒）：好你个叶凡，居然还告上我的黑状了！我爸也是，为什么所有人都不相信我，反而相信他？
南星晚（拉住张晨）：我相信你呀！
张晨（冲南星晚笑了笑，内心OS）：我记得，叶凡明天会在跳蚤市场捡漏一个古董砚台，卖了两千万，然后趁机拿下了南城区的地皮，原本我想给他全部抢走的，可现在银行卡被停……
张晨（望向南星晚的黑卡）：星晚，你这张卡里，有多少钱？
南星晚（做思索状）：也没多少，都是我攒的一点零花钱。
张晨（失望）：零花钱啊……
南星晚：大概，只有两个亿左右吧……
张晨（震惊）：两个亿？！
 
第 10 集
第十集（整集原创）
10-1、高档餐厅、夜、内
人物：张晨、南星晚
张晨（盯着南星晚，张大嘴，内向OS）：不愧是首富的女儿，连零花钱都是用亿做单位的！
南星晚（把黑卡塞到张晨手里）：晨哥哥，你拿着用就好，不用有负担，你就当这是我在投资你创业。
张晨：星晚，你就不怕我把钱乱花了？
南星晚（撑着下巴，望着张晨笑）：不怕啊，就算花光了，我也能再攒。
张晨（捏紧黑卡，内心OS）：这就是被小富婆无条件相信、宠爱的感觉吗？爽！
张晨（对视南星晚的眼神）：你放心，我会用这笔钱给你准备一份世界上最好的礼物！
南星晚（避开眼神，撩头发，脸色微红，低声喃喃）：其实，世界上最好的礼物已经在我身边了……
张晨（没听清，疑惑）：什么？
南星晚（连忙摇头）：没，没什么，那我就期待你的礼物啦！
张晨（点头）：好，你放心，绝对不会让你失望！
张晨（攥着黑卡，内心 OS）：叶凡，你以为你的机缘跑不了？古董砚台、地皮、女神……这辈子你什么都别想得到！我要让你知道，就算你有系统，依然连给我提鞋都不配！
10-2、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳
△跳蚤市场的摊位上摆满了旧书、玩具和小摆件。张晨手里拿着一袋蟹黄包，边走边四处看。
张晨（皱眉，喃喃）：怎么找不到那个古董砚台？难不成，非得要叶凡才能找到？这个点，叶凡差不多也该来了吧？
△张晨转过头，看到叶凡、苏鱼、陈艳走进了跳蚤市场，叶凡直接走到一处摊位前蹲下，拿起一方砚台翻看。
张晨（瞪大眼）：我去！还真是天命之子才能找到啊！那个摊位我刚刚看的时候还没有砚台呢！不行，绝对不能让这小子拿到。
△张晨提着蟹黄包走了过去。
陈艳（发现张晨朝这边走来，立刻凑到苏鱼耳边，伸手指）：苏鱼你看！我就说吧，张晨那小子就是你的忠实舔狗，昨天还装得那么硬气，今天一大早就又巴巴跑来给你送早餐了！
苏鱼（得意笑）：哼，算他识相。不过想让我原谅他，可没那么容易。
苏鱼（上前一步挡在张晨面前，下巴微抬）：张晨，给我站住！
 
第 11 集
第十一集（整集原创）
11-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
张晨（脚步一顿，皱眉，内心OS）：这俩人又要干嘛？昨天的脸还没丢够？
苏鱼（双手抱胸，斜视张晨）：张晨，我告诉你，昨天的事我可以不计较，但你必须立刻把我妈妈安排回VIP病房！不然我今天就不吃你送的早餐，饿着！让你心疼死！
陈艳：就是！苏鱼要是饿出个好歹，你担得起责任吗？识相点赶紧照做！
叶凡（蹲在摊位前，手里拿着砚台，回头望张晨，嗤笑）：呵，果然是改不了的舔狗本性，送个早餐还要看别人脸色，真够丢人的。
叶凡（转头望向摊主）：老板，这个我要了。
摊主（盯着张晨，摆摆手）：别着急，等我看完戏再说，这富二代当舔狗可不多见啊！
叶凡（点头，转头望向张晨，内心OS）：富二代又如何，依旧改变不了张晨是个废物的事实。等我把这砚台卖了钱，看我怎么把他这废物狠狠踩在脚下！
张晨（晃了晃手里的蟹黄包，冷笑）：谁跟你说这早餐是给你送的？你哪儿来那么大脸呢？
陈艳（看到了包装袋上的logo，立刻凑到苏鱼耳边，压低声音）：苏鱼你看！是御膳坊的蟹黄包！最贵的那家！一个都要好几百呢！咱们上次想买都没排上队！
苏鱼（眼睛顿时亮了，咽口水，伸出手）：算了，我有点饿了。张晨，你既然都买了，我就勉为其难尝一个吧，拿来。
张晨（眼神嫌弃）：你是听不懂人话吗？滚！
苏鱼（不敢置信）：你……你说什么？
陈艳（叉腰）：张晨，苏鱼肯吃你的东西是给你台阶下！别给脸不要脸！
苏鱼：就是，你欲擒故纵也要有个限度！昨天跟我闹脾气，今天又送这么贵的早餐，不就是想让我原谅你吗？
陈艳（直接上手，去抢张晨手里的蟹黄包）：别跟他废话，拿来吧你！
△张晨眼神一冷，反手一巴掌，抽飞陈艳。
陈艳（尖叫）：啊——
△苏鱼、叶凡、摊主等人纷纷震惊。
 
第 12 集
第十二集（整集原创）
12-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
△陈艳捂着脸，疼得龇牙咧嘴。苏鱼、叶凡、摊主等人目瞪口呆。
摊主：我去！张晨这条舔狗居然噬主了？不确定，再看看！
陈艳（反应过来，愤怒尖叫）：张晨！你居然敢打我？！你疯了？！赶紧给我跪下道歉！
张晨（冷笑）：打的就是你！陈艳，你私下给苏鱼出了多少馊主意，变着法儿坑了我多少钱？那些名牌包、首饰，你吃了多少回扣，真当我不知道？
陈艳（慌乱，强作镇定）：你……你胡说八道什么！追女生哪有不花钱的？你居然这么物质！连这点小事都要算得清清楚楚吗？信不信我让苏鱼以后再也不理你了！
苏鱼（皱眉）：艳艳，他说的吃回扣，是怎么回事？
陈艳（连忙拉住苏鱼）：小鱼，你别听他乱说，我可是你最好的闺蜜啊，你难道不相信我吗？反倒是他，居然还打女生，这么暴力，以后肯定是个家暴男！
苏鱼（点头，摆出高姿态）：张晨，你这次真的太过分了！打人是不对的，你赶紧向艳艳跪下道歉！
陈艳（捂着脸，瞪向张晨）：听到了吧？给我道歉！声音大点！让所有人都听到！
张晨（眼神一厉，反手又是一巴掌扇在陈艳另一侧脸上）：道歉是吧？这就是我的道歉，声音够不够大？
陈艳（又惊又怒，伸手指张晨）：你……你……张晨！你一定会后悔的！你信不信我以后让苏鱼再也不理你了！
张晨（反手又是一巴掌）：后悔是吧？
△陈艳被扇向苏鱼的方向，苏鱼吓了一跳，连忙躲开，陈艳摔在地上。
苏鱼（吓得瞥了张晨一眼，又迅速移开眼神）：为什么张晨现在变得这么在乎钱？也不听我的话了……还，还打我的闺蜜……
叶凡（提高声音）：为什么？这还不简单吗？因为他张晨，已经被他爸停掉所有银行卡，扫地出门！他现在就是个身无分文的穷光蛋，他爸都已经准备生二胎，不要他这个儿子了！
苏鱼（瞪大眼）：什么？！
△苏鱼、陈艳、摊主等人纷纷瞪大眼，震惊。
 
第 13 集
第十三集（整集原创）
13-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
苏鱼（震惊，然后恍然大悟，伸手指张晨）：原来你被你爸赶出家门，停掉所有卡了？难怪你一下子性情大变，还张口闭口跟我算钱！
陈艳（从地上爬起来，冲到张晨面前，趾高气昂）：哈！搞了半天，你不是富二代了啊？那你一个穷鬼还敢这么嚣张？刚才打我的事，赶紧给我跪下道歉！不然我报警抓你！
张晨（眼神冰冷，反手又是一巴掌狠狠扇在陈艳脸上）：跪下是吧？道歉是吧？你这人记吃不记打啊？
陈艳（被打得眼冒金星，踉跄几步，捂着脸难以置信）：你……你这个死穷鬼，都不是富二代了居然还敢打我？！
叶凡（皱眉上前，挡在陈艳身前，一脸正气凛然）：张晨！够了！你只会欺负女生，算什么男人？有本事冲我来！
张晨（嗤笑一声，走上去盯着叶凡的脸，反手也给了叶凡一巴掌）：光打她没打你是吧？你心里还不平衡了？行，那就冲你来！
△叶凡猝不及防被一巴掌扇得原地转了一圈。
苏鱼（心疼地望向叶凡）：叶凡哥哥，你没事吧？（转头瞪向张晨）张晨！你到底要做什么？赶紧给我住手！
张晨（扬起巴掌，冷眼看向苏鱼）：怎么，你也想试试？
叶凡（再次上前，挡在苏鱼面前）：张晨，你……
张晨（一巴掌过去）：你什么你？
叶凡：我……
张晨（又是一巴掌过去）：我什么我？
苏鱼（在后面急得大叫）：住手！住手！你不要再打了！
叶凡（捂着脸，眼神阴毒地盯着张晨，压低声音）：张晨！你给我等着！早晚有一天，我要让你全家都生不如死！男的通通为奴，女的全部为婢！我叶凡说到做到！
张晨（眼神一冷，上前一步，一把掐住叶凡的脖子）：你找死！
 
第 14 集
第十四集（整集原创）
14-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
△张晨的手掐着叶凡的脖子，叶凡脸色由红转青，呼吸困难，眼神狠毒，瞪着张晨。
叶凡（咬牙）：有……有本事……你就杀了我！否则……等我翻身……我定要你全家……生不如死！
张晨（眼神一冷，随即嗤笑一声，松开手）：杀你？跟你这种货色一换一？我才没那么傻。
叶凡（剧烈地咳嗽起来，身体瘫软，半跪在地上）：咳！咳咳咳……
苏鱼（连忙冲上前，扶住叶凡，一脸心疼）：叶凡哥哥！你没事吧？你怎么样？
叶凡（喘着粗气，肿着半边脸，强行挺直身体，故作硬气）：我……我没事！就凭他，还奈何不了我！
苏鱼（转头怒视张晨）：张晨，你怎么下手这么重，也太过分了！就算有矛盾，也不能动手伤人啊！叶凡哥哥这么好的人，你怎么下得去手？
叶凡（拉住苏鱼，压低声音）：小鱼，别跟他废话！放心，只要我买下那个砚台，就有了启动资金，我很快就能翻身成为人上人！到时候，我要把他张晨，狠狠地踩在脚下，让他跪在地上舔你的脚！
苏鱼（一愣，伸手指向摊位）：砚台？是……是那个砚台吗？
△叶凡猛地转头，看见张晨蹲在那个摊位前，正拿着他之前看中的那方古旧砚台，饶有兴致地翻看着。
摊主（从张晨手里拿回砚台，迟疑）：张晨，不是我不卖，而是这个砚台刚刚叶凡也看中了，我都答应卖给他了，这做生意，总得讲究个诚信吧？
张晨（笑）：他出多少钱，我出双倍。
摊主（眼睛一亮，直接把砚台往张晨手里塞）：张少果然豪爽！这砚台是你的了！
叶凡（瞳孔骤缩，惊骇欲绝，连忙冲过去，伸手阻止）：住手！
 
第 15 集
第十五集（整集原创）
15-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
叶凡（冲上前，伸手去夺砚台）：住手！这砚台是我的！
摊主（把将砚台护在怀里，皱眉不悦地看着叶凡）：哎，你怎么说话呢？这砚台明明是我的，在我摊位上摆着，什么时候成你的了？
叶凡（眼神阴鸷，内心OS）：我看上的东西就是我的！你一个摆地摊的蝼蚁居然也敢多嘴？哼！你已有取死之道！
张晨（站起身，拍了拍手，戏谑笑）：你说是你的就是你的啊？你叫它一声它答应吗？
叶凡（气急败坏，指着砚台）：我早就挑好了！已经跟老板说要买了！这就是我先看中的！
叶凡（内心OS）：我可是贷款了五百系统货币，才在系统买到这个砚台价值两千万的消息！张晨非要和我抢这个，难不成，他也知道这砚台的价值？
张晨（耸肩，一副无赖模样）：那就是还没付钱，没成交咯？
叶凡（脸色阴沉）：张晨，你一定要和我作对吗？
张晨（冷笑）：是又怎么样？今天我就把话放在这里，只要是你看中的，我全都要抢，你别想在这里买到任何一件东西！大不了就按拍卖来，价高者得，公平又合理。
叶凡（内心OS）：这狗东西，原来什么都不知道，只是单纯的和我作对，真是个搅屎棍！
叶凡（皱眉）：拍卖？这不符合规矩吧！凡事总得有个先来后到！
摊主（眼睛一亮）：诶！谁说这不符合规矩？这可太符合规矩了！好东西，能者居之嘛！就按这位同学说的，价高者得！
叶凡（生气，瞪向摊主）：老板！你刚刚明明答应卖给我的！你怎么能出尔反尔？做生意要讲诚信！
摊主（把砚台往怀里一揣，作势就要收摊）：那算了！你们俩都抢，看来这肯定是个宝贝！我不卖了，我拿去古玩店找老师傅鉴定鉴定去，说不定是个传世珍品呢！
叶凡（着急，连忙伸手拦住摊主）：别！别！拍卖……就拍卖！
叶凡（内心OS）：这砚台可是价值两千万，买到我就有了充足的启动资金，去创造商业帝国，攻略更多女神了！可要是没能拿下这砚台，我不光得不到钱，连向系统借的贷款也还不上，到时候肯定会被系统抹杀掉！不行，无论如何，这个砚台，我必须拿下！
第 16 集
第十六集（整集原创）
16-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
叶凡（怒视张晨）：张晨！你这个搅屎棍，银行卡都被你爸停掉了，现在就是个穷光蛋！你拿什么跟我抢？找死吗？
张晨（不屑地嗤笑一声）：呵，你浑身上下也就五百块，也好意思在这里狗叫？
摊主（脸色瞬间一黑）：不是，你们俩在这儿嚷嚷半天，一个被停了卡，一个全身就五百块？我还以为你们俩多有钱呢，还抢着要拍卖？搞了半天，合着你俩搁这儿穷鬼大战呢？
苏鱼（上前一步，护住叶凡）：你叫谁穷鬼呢？说话也太难听了吧！叶凡哥哥他只是生活朴素！他很快就能赚到大钱的！
摊主（不耐烦地挥手）：去去去，一边儿去！朴素？没钱就是没钱！算了，就这么点钱，我不卖了，浪费时间！
△摊主作势又要收摊。
张晨（高声）：站住！
摊主（回头，没好气）：又干嘛？
张晨（慢悠悠走上前，从口袋里掏出南星晚给的那张黑卡）：他们没钱，我有。这砚台，我出十万买了。
叶凡（瞳孔紧缩，不敢置信）：十……十万？！不可能！你的卡明明被冻结了！你哪里来的钱？！
张晨（白了叶凡一眼）：关你屁事？老板，刷卡。
叶凡（着急，猛地拦住张晨）：等等！你不能买！
张晨（冷笑）：怎么？你买不起，就不让别人做生意了？
摊主（一把推开叶凡，谄媚笑，对着张晨点头哈腰）：哎哟喂！这位同学……不，这位老板！您别听他的！他算老几啊！（转头恶狠狠地瞪向叶凡）滚一边去！别打扰我做生意！老板，您刷卡，这边请！
叶凡（被推得一个踉跄，愤怒，焦急，看向苏鱼，伸出手）：小鱼！你……你身上有钱吗？先借我！这个砚台对我非常重要！
 
第 17 集
第十七集（整集原创）
17-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
苏鱼（迟疑，犹豫）：我……我身上也没多少钱了……
陈艳（连忙凑过来，低声劝）：苏鱼，叶凡班长那么厉害，肯定能还上的，借他也没事！
叶凡（重重点头，眼神恳切）：小鱼，我还要救你妈妈呢！要是能拿下这个砚台卖掉赚钱，救你妈妈也能多一份把握！
苏鱼（犹豫，点头）：那好吧！我相信你，叶凡哥哥！
△苏鱼从包里掏出一张银行卡，递给叶凡。
苏鱼：这里面还有三百万左右，是我这些年攒的……
叶凡（惊讶地瞪大眼，内心OS）：三百万？！苏鱼居然有这么多钱？看来平时没少从张晨那儿捞啊！
叶凡（接过卡，瞥了一眼张晨）：就是不知道张晨手里有多少钱，不知道这三百万够不够……
苏鱼（拉住叶凡的手，笑）：叶凡哥哥你放心，张晨一个月零花钱也就五十万，还基本都花在我身上了，他根本攒不下钱！也就这个月没给我花钱，他身上最多也只有五十万而已！
叶凡（内心OS）：五十万？呵，那就好办了！我这三百万，碾压他绰绰有余！
叶凡（上前一步，高声拦住正要交易的摊主和张晨）：等等！我出二十万！
摊主（惊讶，迟疑地看向张晨）：这……张少，您看……
张晨（面无表情，晃了晃手里的黑卡）：没事，我出三十万。
叶凡（冷笑，伸手指着张晨，嘲讽）：三十万？哼！张晨，你卡里肯定就只剩你这个月的零花钱了吧？五十万而已！（高声）算了，没必要浪费时间了！我直接出五十万！死穷鬼，你该如何应对？
△叶凡扬起手中的银行卡，得意笑，苏鱼和陈艳也都对张晨露出嘲讽的笑容。
摊主（眼睛放光，期待地看向张晨）：张少，他在鄙视您啊，区区五十万，看不起谁呢？您忍得下这口气吗？要是我，我可忍不了！
张晨（点头，笑）：五十万？很多吗？
叶凡：少装模作样！有本事你继续加啊！我看你拿什么加！
张晨（举起黑卡）：你说的有道理，没必要浪费时间了，你那张卡，是苏鱼的吧？
叶凡（脸色一僵）：是又怎么样？
张晨（伸手点了点）：她那张卡里，最多也就三四百万左右，（伸出五个手指头）我出，五百万！
△瞬间，周围安静下来，众人纷纷倒吸一口凉气，震惊。
 
第 18 集
第十八集（整集原创）
18-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
叶凡（瞪大眼，不敢置信）：五……五百万？！不可能！你哪来的五百万？！你爸不是停了你的卡吗？！
苏鱼（不敢置信，尖叫）：张晨！你骗我！你不是说你一个月五十万零花钱全都给我花了吗？你居然还藏私房钱！你怎么这么自私？！
陈艳（傻眼，喃喃）：他不是变成穷鬼了吗……怎么还有钱……
摊主（激动得手直抖，一把将砚台塞进张晨怀里）：五百万？！成交！老板！这砚台是您的了！
△张晨利落地刷卡付钱，拿着砚台在手里掂了掂，冲着面如死灰的叶凡，露出一个挑衅的笑容。
张晨（内心OS）：叶凡，你的第一桶金我就笑纳了。不光是这砚台，之后你的所有机缘，我全都要截胡！我看你还怎么嚣张！
叶凡（愤怒地盯着张晨，眼神阴鸷，内心OS）：张晨，你该死啊！不行！我必须报复回去，想办法把砚台给弄回来！有了！他不是说我今天别想在这里买走一件东西吗？看我不坑死你！
叶凡（强压怒火，上前一步，故作平静）：这次算你厉害！不过我买别的还不行吗？我就不信你这么有钱，能把我所有看中的东西都抢了！
张晨（收起砚台，嗤笑）：呵呵，钱？不怕告诉你，本少爷什么都缺，就是不缺钱！
叶凡（冷哼，假装在摊位上翻看，拿起一个脏兮兮的破旧花瓶，眼睛一亮）：老板，这个花瓶我要了！我出十万！
△摊主一愣。
摊主：这……这个？同学，这个破烂是我拿来压摊布的啊……
叶凡：谁说这是破烂，这明明是唐朝的……咳咳，对，就是破烂，但我看着很有眼缘，你就说卖不卖吧？
叶凡（内心OS）：张晨这个蠢货，肯定会上当！等我抬到高价就撤，让他花几百万买个破花瓶，亏死他！
 
第 19 集
第十九集（整集原创）
19-1、学校跳蚤市场、日、外
人物：张晨、叶凡、苏鱼、陈艳、摊主、若干路人
叶凡：你就说卖不卖吧？
摊主（嘿嘿一笑）：有人买，当然卖了！
张晨（瞥了一眼花瓶，冷笑，高声）：唐朝的花瓶你才出十万？叶凡，你也太小气了吧？我出一百万！
叶凡（暗喜，内心OS）：狗东西，你果然上钩了！
叶凡（故作愤怒，大喊）：张晨！你非要跟我抢是吗？我出两百万！
△苏鱼和陈艳倒吸一口凉气。
苏鱼（拉住叶凡）：叶凡哥哥，一个花瓶两百万？太贵了吧！
陈艳（点头）：是啊，这花瓶看起来……不太值啊……
叶凡（甩开苏鱼的手，自信满满）：你们不懂！这花瓶是唐朝的古董！我看出来了！绝对值这个价！
摊主（眼睛都直了，看着自己拿来压摊布的破花瓶，怀疑人生，喃喃）：莫非，我这摊子上全是古董？我是先天古董圣体？
张晨（点头）：嗯，叶凡同学眼光不错，这花瓶……（故意拖长音）确实挺特别的。
叶凡（瞪向张晨）：张晨！少废话！你到底跟不跟？
叶凡（内心狂喜）：蠢货！快加价！快啊！
张晨（摸着下巴，若有所思）：跟，当然跟！我出……
△所有人都屏住呼吸看着张晨。
张晨（突然咧嘴一笑，露出两排白牙）：我出……三块！不能再多了！
叶凡：好！你出……什么？！三块？！
△叶凡脸上的笑容一僵，不敢置信地瞪向张晨。
张晨（摊手，一脸无辜）：我说，这破花瓶，买回去当尿壶都漏尿，顶多值三块。你非要花两百万买？啧啧，真是个大聪明！（转头对摊主）老板，这冤大头的生意，您还不赶紧做？
摊主（反应过来，连忙点头哈腰对着叶凡）：对对对！这位同学，两百万！您说的！刷卡吧？
叶凡（瞪着张晨，怒吼）：张晨！你不是说，只要是我看中的，你全都要抢，我今天别想在这里买到任何一件东西吗？！
张晨（戏谑笑）：哎呀，逗逗你的呀，你不会真信了吧？
叶凡（脸色涨红）：你！
△周围看热闹的路人爆发出哄堂大笑。
张晨（抱着价值连城的砚台，冲着叶凡挥挥手，笑容灿烂）：叶大聪明，你慢慢淘宝，我就不奉陪了！
△张晨转身离开。
摊主（上前）：别愣着了，赶紧刷卡吧。
△叶凡不情愿地把卡递过去。
刷卡机音效：滴！已付款，两百万元！
苏鱼（脸色惨白，踉跄两步，晕倒在地上，喃喃）：两百万……我的两百万啊……（两眼一翻晕过去）
叶凡（连忙抱住苏鱼，关心，焦急）：小鱼，小鱼，你没事吧？你快醒醒！来人，快救人啊！
 
第 20 集
第二十集（整集原创）
20-1、学校医务室、日、内
人物：苏鱼、叶凡、陈艳
△医务室内，苏鱼躺在病床上，缓缓睁开眼睛，眼神迷茫。
△叶凡和陈艳立刻凑上前。
叶凡（关心）：小鱼，你醒了？感觉怎么样？
苏鱼（一脸疲惫）：我没事，就是做了个噩梦，梦见我的两百万，没了……
△苏鱼看向叶凡，叶凡脸色一黑，避开她的视线。
陈艳（尴尬，小声）：小鱼……那个……不是梦。
苏鱼（愣住，猛地坐起身）：不是梦？！我的两百万真的没了？！那是我攒了好久的，我妈重病我都没舍得拿出来，呜呜……
叶凡（连忙握住苏鱼的手）：小鱼，你别急！区区两百万而已，我很快就能赚回来，到时候双倍补偿给你！
陈艳（附和）：对啊！叶凡班长这么厉害，又有眼光，肯定很快就能赚大钱的！那个破砚台说不定根本不值钱，张晨肯定亏死了！
苏鱼（迟疑）：叶凡哥哥，你说的是真的吗？
叶凡（点头）：当然！我什么时候骗过你？只不过……（面露难色）我现在需要一点启动资金。小鱼，你卡里剩下的一百多万，先借我周转，等我赚了钱，连本带利一起还你！
苏鱼（迟疑）：还要借啊……
陈艳（推了推苏鱼）：哎呀苏鱼！舍不得孩子套不着狼！叶凡班长是要干大事的人！等他成功了，你还不是要什么有什么？
叶凡（压低声音，神秘兮兮）：没错，我有内部消息，白家手里有块南城的地皮，很快就会被开发，但除了我之外没人知道！等我拿下那块地皮，至少能赚一个多亿！
苏鱼（惊讶）：叶凡哥哥，你连这种消息都知道？
叶凡（点头）：当然！而且我还知道，七天后，江市豪门白家会举办一场高级聚会，那就是我拿下地皮的最佳时机！不过一百万还买不下那块地皮，我得趁着这七天再多赚点钱！
苏鱼（眼睛一亮，憧憬）：白家的聚会？上流社会……（犹豫片刻，一咬牙）好！叶凡哥哥，我相信你！卡你拿去！到时候去白家聚会的时候，可别忘了带上我啊！
叶凡（点头）：放心吧，小鱼，我绝不会让你失望！你好好休息，我先去准备。
叶凡（内心OS）：张晨，你给我等着，等我拿下这块地皮，建立起商业帝国，就让你们张家破产！到时候我要让你亲手把你家里的女人全都送到我的床上来求我！
△叶凡阴狠一笑，拿着卡，快步离开医务室。
 
第 21 集
第二十一集（第27章）
21-1、张家客厅、日、内
人物：张晨、张立军、陈君茹
△张晨推开家门，看见父亲张立军正坐在沙发上，小心翼翼地扶着母亲陈君茹坐下。
张晨：爸，妈，我回来了。
张立军（抬头瞥了一眼张晨，冷哼）：哟，这是哪儿来的小黄毛啊？怎么混进我家来的？管家！快把他赶出去！
陈君茹（拉住张立军的胳膊，嗔怪）：好了好了，孩子不在的时候你天天念叨，这好不容易回来了，你又摆这张臭脸。（拿起桌上苹果，望向张晨）坐 下歇会啊，妈给你削个苹果吃。
张晨（笑嘻嘻地凑到陈君茹身边）：还是我妈对我好。
张立军（冷哼）：谁念叨了？我现在心里只有老二！（转头对陈君茹，语气温柔）老婆，你怀孕了别乱动，想吃什么他自己会弄。
张晨（震惊，看向陈君茹的腹部）：妈……你……你怀孕了？！
陈君茹（微笑着点头，摸了摸肚子）：嗯，响应国家政策嘛。
张晨（连忙扶住陈君茹）：哎哟我的妈呀！您快坐好！这苹果我待会儿自己削，您别累着了，我给您按摩一下！
△张晨给陈君茹按摩肩膀。
陈君茹（笑）：削个苹果有什么累的，你们太夸张了。
张立军：谁说的，你现在就是得好好休息，补充营养。
张晨：对了妈，您等着，我去厨房再给您煮个营养汤！
△张晨转头风风火火地冲进厨房。
张立军（看着张晨的背影，一脸狐疑，凑近陈君茹低声）：老婆，这……这真是我们家那个逆子？该不会被什么脏东西附身了吧？
陈君茹（淡定地拿起苹果咬了一口）：多半是没钱了。
张立军（冷哼）：原来是回来装装样子，哼！果然是狗改不了吃屎！
陈君茹：他以前要钱也没装过样子啊。
张立军（皱眉沉思）：这倒是……这次怎么转性了？（看向厨房方向，眼神复杂）这次谁给他钱？
陈君茹（推了推张立军）：你去吧，态度好点儿，别刺激到孩子自尊心了。
张立军（眼睛一瞪，音量提高）：什么？！老子头一次听说，给人钱还得看人脸色的！
陈君茹（白了他一眼）：谁让他是你儿子呢？你还能真不管他啊？
张立军（无奈叹气，站起身）：真是老子欠他的！（一边骂骂咧咧一边往厨房走）他在外面给别人当舔狗，还要老子出钱……这到底谁才是舔狗啊？！唉！
 
第 22 集
第二十二集（第28章）
22-1、张家厨房、日、内
人物：张晨、张立军
△张立军走进厨房，看到张晨系着围裙，正照看着灶上炖着的汤锅。
张晨（抬头，意外）：爸？你怎么进来了？这里油烟大。
张立军（掏出卡递过去）：喏，你妈非让我拿给你。省着点花！
张晨（摇头）：爸，我不是回来要钱的，您收回去吧。
张立军（冷笑）：哼！我还不了解你？
张晨（转身认真看着张立军）：爸，我是说真的。以前是我不对，为了苏鱼那个绿茶，惹您和妈生气，以后不会了。
张立军（狐疑）：真不要？（凑近一步，压低声音）你小子……跟爸说实话，是不是在外面惹了什么大祸，回来躲灾的？
张晨（举手做发誓状）：爸！我真没有！我发誓！我就是突然醒悟了！
张立军：醒悟？舔狗要是能醒悟，那还叫舔狗吗？
张晨（无奈叹气）：既然我说什么都不信，那你们就看我行动吧。
张立军（摸下巴，半信半疑，拿出一张请柬递过去）：既然你这么说，七天后，江市豪门白家有个聚会，到时候各家千金都会到场。你给我好好收拾收拾，到时候好好表现！
张晨（内心OS）：白家聚会，我记得，叶凡就是在这个聚会上，趁机拿到了南城的地皮吧？
张晨（接过请柬）：没问题，爸，我一定去。
张立军（内心OS）：这么爽快？难道这小子是真的改了？不当那个苏鱼的舔狗了？
△张立军看向汤锅，锅里炖着一只黑色的鸡。
张立军（笑）：哟？还特地给你妈炖了乌鸡汤？大补啊！算你小子还有点孝心。
张晨（一愣，扭头看向汤锅，茫然）：乌鸡？没有啊爸，我就是从冰箱里拿的普通三黄鸡……
△张立军笑容一僵。
22-2、张家大门外、日、外
人物：张晨、张立军
△张晨被张立军一脚踹出家门。
张立军：滚！！！给老子滚出去！！！我就知道狗改不了吃屎！你这哪是醒悟，你是想毒死你妈好继承家产吧？！
△张立军狠狠关上大门。
张晨（站在门口，拍了拍衣服，无奈叹气）：唉，想当个孝子怎么这么难……
张晨（低头看向手里的请柬）：不过老爸的态度似乎松动了一点，请柬也没收回去。白家聚会，白溪若不就是白家流落在外的真千金嘛，正好，到时候给他们一个惊喜！
 
第 23 集
第二十三集（整集原创）
23-1、张家大门外、日、外
人物：张晨、南星晚
△一辆跑车停在张晨面前，车窗降下，露出南星晚精致的脸。
南星晚（疑惑）：晨哥哥？你站在门口干嘛？
张晨（尴尬笑）：没什么，刚被我家老爷子赶出来，没地方住了。
南星晚（眼睛微亮）：那你要不住我家吧？
张晨（迟疑）：这……可以吗？
南星晚（脸颊微红，强作镇定，打开车门）：有什么不可以的？快上车！小时候我们还一起洗过澡呢，现在矜持什么？
张晨（噎住，内心OS）：这能一样吗我的大小姐！
△张晨摸了摸鼻子，顺从地坐进了副驾驶。
23-2、南星晚别墅、夜、内
人物：张晨、南星晚
△南星晚带着张晨来到一间宽敞整洁的客房。
南星晚（推开房门）：你就住这间吧，洗漱用品都是新的，早点休息。
张晨（点头）：好，谢谢你了，星晚，晚安。
南星晚（微笑）：晚安，晨哥哥。
△南星晚带上房门，转身快步走向自己的卧室，脚步雀跃。
23-3、南星晚卧室、夜、内
人物：南星晚、闺蜜（vo）
南星晚（扑到柔软大床上，抱着枕头滚了两圈，一脸兴奋）：啊~我们这算不算同居啊，都住在一起了……
南星晚（猛地坐起身，拿出手机打电话，压低声音）：喂？好闺蜜！张晨来我家了！我现在该怎么办？
闺蜜（vo）：真的？！哇！星晚！机会来了！这还不赶紧表白顺势拿下？
南星晚（纠结）：我就是不知道该怎么开口啊……万一，万一他拒绝我怎么办？那我们是不是连朋友都没得做了？
闺蜜（vo）：拜托！我的南大小姐！你可是江省首富的独生女！颜值、身材、性格、家世，哪一样不是顶配？怎么可能有人会拒绝你？除非他眼瞎！听我的，直接打直球！当面跟他说！
南星晚（摇头）：不行不行！当面说我肯定紧张得话都说不利索！
闺蜜（vo）：那你就在手机上发！简单直接，就三个字，我爱你！
南星晚（脸红）：这跟当面说有什么区别嘛！
闺蜜（vo）：别急嘛，你立刻再跟一句不好意思，哥哥，刚刚不小心把我爱你三个字发给你了。你要是喜欢，就把它保存了吧，不喜欢……也可以把它再发给我~
南星晚（惊喜）：哇！好办法呀，你太聪明啦，我这就去试试！
23-4、张晨客房、夜、内
人物：张晨
△张晨端着水杯喝水，手机屏幕突然亮起。
张晨（拿起手机随手点开）：这么晚了，星晚还有事？（喝了口水）
【南星晚】（vo）：我爱你！
△张晨噗一下把水喷出来，瞪大眼，震惊，手里的水杯掉在地上。
第 24 集
第二十四集（整集原创）
24-1、张晨卧室、夜、内
人物：张晨
张晨（傻眼，内心OS）：我靠！星晚这是怎么了？这这这……直接表白？我要怎么回啊？回‘我也爱你’？是不是太轻浮了？回‘谢谢，我也爱我自己’？好像有点大病啊……
△手机又震动了一下，张晨查看新消息。
【南星晚】（vo）：不好意思，哥哥，刚刚不小心把我爱你三个字发给你了。你要是喜欢，就把它保存了吧，不喜欢……也可以把它再发给我~
△张晨盯着屏幕，愣了两秒，忍不住笑出声。
张晨（摇头笑，内心OS）：原来如此！这小丫头，居然还想套路我？也太可爱了。
24-2、南星晚卧室、夜、内
人物：南星晚、闺蜜（vo）
南星晚（紧紧抓着手机，脸颊泛红）：他会怎么回呢，哎呀好紧张怎么办？ 
闺蜜（vo）：星晚你别慌，按我说的，这招万无一失！他要是对你有意思，肯定会顺势发我也爱你！他要是想拒绝，为了不让你尴尬，大概率也会把我爱你三个字发回来，意思就是你的心意我收到了，但原样奉还。咱们怎么都不吃亏！
南星晚（小声，紧张）：嗯……我知道……可是，心跳还是好快……
闺蜜（vo）：安啦！我们家星晚小仙女这么好，他张晨要是这都不动心，那就是他眼瞎！我第一个不答应！
△手机响，特别关心提示音。南星晚身体一颤，屏住呼吸，手指微抖地点开消息。
【张晨】（vo）：我爱你！
南星晚（眼神一黯，嘴巴一瘪，低声，失落）：他……他把“我爱你”发回来了……
闺蜜（vo）：什么？！他还真发回来了？！这死直男！钢铁混凝土都没他直！星晚你别难过，是他没眼光！咱们……
△手机再次一响，南星晚点开消息。
【张晨】（vo）：你的爱我保存了，这是我的那份。
△南星晚猛地用手捂住嘴，眼睛瞬间睁大，眼眶迅速泛红。
 
第 25 集
第二十五集（整集原创）
25-1、南星晚卧室、夜、内
人物：张晨、南星晚、闺蜜（vo）
闺蜜（vo）：星晚，你没事吧？怎么不说话了？别吓我啊！
南星晚（眼眶泛红，惊喜，笑）：我好像……有男朋友了！
闺蜜（vo）：啊？
△门口传来敲门声。
南星晚（瞬间慌乱，压低声音）：他来了！先不说了！
南星晚（挂断电话，深吸一口气）：请进。
张晨（推门进来，看到南星晚眼眶泛红，走到南星晚面前，伸手擦眼泪）：怎么还哭了？
南星晚（轻捶一下张晨，娇嗔）：还不是你欺负我，故意让人家误会……
张晨（笑，握住她捶过来的小拳头）：男生喜欢一个女生，就是会忍不住想欺负她啊。
南星晚（破涕为笑，仰头看他）：那你小时候就老是揪我辫子，抢我橡皮，原来那个时候就喜欢我了啊？
张晨（点头）：嗯，只是后来……脑子被门夹了，走了弯路。
南星晚（脸颊泛红，低下头，小声）：哼！满嘴甜言蜜语，我才不信呢！老实交代，你这么晚过来，想干嘛？
张晨（拿出古董砚台，递到南星晚面前）：之前不是说，要给你准备世界上最好的礼物吗？刚刚忘记送给你了。
南星晚（惊呼）：这是……澄泥伏虎砚？看这品相和包浆，市面上根本见不到，价值至少几千万！你就这么给我了？
张晨（点头，笑）：我记得你从小就跟南伯伯练书法，一直很喜欢这些。
△南星晚感动，突然踮起脚尖亲张晨。
△张晨一愣，然后保住南星晚，深吻。
25-2、学校大门外、日、外
人物：张晨、南星晚、苏鱼、陈艳
△豪车开到学校门口，南星晚和张晨从车上下来。
南星晚（抱着张晨撒娇）：晨哥哥，下午我来接你呀？
张晨（笑着揉了揉南星晚的头发）：好，路上小心。
南星晚（凑上前）：嗯，临走前，再亲一个？
张晨（轻轻推开南星晚，脸红）：咳咳，这里是学校呢，大庭广众的，回去之后，让你亲个够，好不好？
不远处，陈艳（猛地拉住苏鱼，伸手指着张晨的方向，气愤）：苏鱼，你看！
苏鱼（一看，脸色一变，不敢置信地瞪着张晨和南星晚的背影，怨愤）：这，这不可能，张晨是我的舔狗，他怎么能去舔别人……
陈艳（皱眉）：不对，你仔细看，南星晚想亲张晨，可张晨把他推开了！我懂了，这不过是张晨故意演给你看，想让你产生危机感罢了！
苏鱼（冷笑）：原来如此，这种小把戏可骗不到我，我们走！不用管他！
25-3、教学楼走廊、日、内
人物：苏鱼、陈艳、白溪若
△苏鱼和陈艳往教室走，迎面看到抱着饭盒、低着头小心翼翼走路的白溪若。苏鱼的脚步猛地顿住，死死盯住白溪若，眼神怨毒。
陈艳（低声）：又是这个白溪若，晦气！
苏鱼（咬牙切齿）：都是因为她！一切就是从那天在小巷里，张晨救了她开始变的！如果不是她，张晨怎么会突然跟我算钱？怎么会认识南星晚？我又怎么会白白损失两百万！都是这个扫把星的错！
苏鱼（眼神一厉，上前伸手拦住白溪若）：站住！
 
第 26 集
第二十六集（第7章）
26-1、教学楼走廊、日、内
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、李俊豪、若干小混混
白溪若（吓得浑身一颤，怯生生地抬起头）：苏鱼同学，怎……怎么了？
苏鱼（上下打量白溪若，嫉妒，内心OS）：这个贱人，凭什么她不化妆都这么好看？
苏鱼（冷笑）：怎么了？看你这一脸无辜柔弱的样子我就来气！装给谁看呢？不就是想用这副可怜相勾引男人吗？张晨是不是就被你这副样子骗了？你是不是还想骗我的叶凡哥哥？
白溪若（慌乱摇头）：我没有……你误会了，我没有勾引任何人……
△白溪若抱着饭盒想转身离开，却撞到了李俊豪身上，饭盒掉在地上，自己也踉跄摔倒在地。
白溪若（吃痛）：啊！
李俊豪（皱眉，骂）：艹！你特么没长眼睛啊？敢撞老子？
苏鱼（看到李俊豪和他身边的几个小混混，眼睛一亮，伸手白溪若）：李俊豪！你来得正好！给我好好教训这个装模作样的贱人！
李俊豪（双手插兜，瞥了一眼地上的白溪若，又看向苏鱼，不耐烦）：苏鱼，你特么使唤谁呢？老子凭什么听你的？
苏鱼（冷笑）：就凭你是张晨的小弟！而张晨，是我的舔狗！你要是不听我的，我回头就告诉张晨，让他好好管教你！
李俊豪（脸色一僵，内心OS）：妈的，这女人真会拿鸡毛当令箭！晨哥最近好像是不舔她了，可万一……唉，多一事不如少一事！
△李俊豪无奈，对小混混们使了个眼色，几人上前，围住了刚从地上爬起来，瑟瑟发抖的白溪若。
白溪若（哭腔）：你们……你们不能这样！这是犯法的！
苏鱼（嗤笑）：犯法？呵，你吓唬谁呢？白溪若，我告诉你，过几天我就要去参加豪门白家的聚会，马上就要步入上流社会了！像你这种底层蝼蚁，碾死几只又能怎么样？
陈艳（嘲讽）：就是！你这种爹妈都不要的穷鬼，也配讲法律？李俊豪，别跟她废话，先给她几个耳光，打烂她这张嘴！
△李俊豪皱了皱眉，但还是抬起手。
△白溪若害怕，颤抖，双手背在身后，偷偷打开饭盒，捏紧饭盒里的叉子，眼神一狠。
张晨画外音响起：住手！
△所有人循声望去，只见张晨正大步走来，脸色阴沉。
 
第 27 集
第二十七集（第7章）
27-1、教学楼走廊、日、内
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、李俊豪、叶凡、若干小混混
张晨（连忙上前抓住白溪若的手，安慰）：别怕，把叉子给我，我来处理。
白溪若（一惊，看了眼张晨，松开手，身体微微颤抖）：谢，谢谢……
△张晨将叉子收起，松了口气。
李俊豪（讪讪笑）：晨哥，你怎么来了？
张晨（反手给李俊豪后脑勺一巴掌，瞪眼）：怎么，我过来还要先跟你汇报？
李俊豪（捂着脑袋，连忙赔笑）：不敢不敢！
张晨（内心OS）：这个蠢货，不知道老实人发怒才是最可怕的吗？我要是晚来一步，白溪若可就黑化了，到时候就完了！
张晨（扫了一眼李俊豪和他身后的小弟）：愣着干什么？给白溪若道歉！
李俊豪（一脸不情愿地对着白溪若躬身）：对不起啊，白同学。
△身后的小弟们也稀稀拉拉地跟着道歉。
张晨（拍了拍李俊豪肩膀）：听着，从今天起，你给我保护好白溪若。
李俊豪（傻眼）：啊？我保护她？她交保护费了吗就保护？！
张晨（一巴掌扇在李俊豪后脑勺上）：少废话！反正要是再让我知道她被人欺负了，我唯你是问！
李俊豪（摆手）：不是，晨哥，我也没想欺负她啊，是苏鱼和陈艳非要我动手的！
张晨（目光转向苏鱼和陈艳，冷笑）：既然这样，那你就对她们，以其人之道，还治其人之身吧。
苏鱼（不敢置信地瞪大眼）：张晨！你说什么？！
陈艳（尖叫）：张晨你疯了吗？！你敢动我们试试！
李俊豪（迟疑地看着张晨，压低声音）：晨哥，您不是一直舔……哦不，您不是一直喜欢苏鱼吗？我要是真动手了，您过后不会找我算账吧？
张晨（嗤笑）：闭嘴！就苏鱼这种货色，也配让我舔她？（对着李俊豪不耐烦地挥手）赶紧的！磨蹭什么！
李俊豪（眼睛一亮，兴奋笑，摩拳擦掌）：得令！嘿嘿，晨哥，不瞒您说，老子也看这两个整天搬弄是非的臭女人不爽很久了！
△李俊豪带着几个小混混，不怀好意地朝苏鱼和陈艳逼近。
△苏鱼和陈艳吓得连连后退，挤在一起。
苏鱼（发抖）：你……你们别过来！张晨，你快让他们滚开！
陈艳（撒泼）：滚！一群恶臭男，都给我滚远点！
李俊豪冷哼：都这个时候了还敢骂我？找死！
叶凡画外音响起：你们要干什么？
△众人回头，只见叶凡一脸正气，大步走来，挡在苏鱼和陈艳面前。
叶凡（冷哼）：你们一群大男人，也好意思欺负人家两个小女孩？有本事，就冲我来！
 
第 28 集
第二十八集（第12章）
28-1、教学楼走廊、日、内
人物：张晨、白溪若、苏鱼、陈艳、叶凡、李俊豪、若干小混混
叶凡（冷哼）：你们一群大男人，也好意思欺负人家两个小女孩？有本事，就冲我来！
△叶凡话刚说完，张晨就一脚把叶凡踹飞。
叶凡（惨叫）：啊——
张晨（嗤笑）：冲你来你也扛不住啊！你说你没本事，怎么还这么喜欢装逼呢？
苏鱼（尖叫一声，连忙扑到叶凡身边，心疼）：叶凡哥哥！你没事吧？
叶凡强（撑着站起来，脸色发白，硬撑着摆手，故作轻松）：没……没事！一点事都没有！我刚刚只是没站稳！
陈艳（鼓掌）：哇！叶凡班长，你真的好man啊！太有男子气概了！
△叶凡被夸得嘴角翘起，背后偷偷用手揉着被踹疼的后腰。
苏鱼（怒视张晨）：张晨！你太过分了！赶紧给叶凡哥哥道歉！
张晨：道歉？凭什么？他自找的。
苏鱼（气得跺脚）：张晨！你现在怎么老是跟我作对？你以为用这种方式，就能吸引我的注意力吗？你别做梦了！
张晨（气笑了）：吸引你的注意力？苏鱼，你哪儿来这么大自信？
苏鱼（双手抱胸，扬起下巴）：别装了！你那点小心思我早就看穿了！我告诉你，你再这样，我就三天不理你！看你急不急！
张晨（翻了个白眼，无语）：神经病。
苏鱼（生气）：你！你敢骂我？！
叶凡（阴沉着脸）：小鱼，不用跟他一般见识。哼，张晨，你也就现在能嚣张了。几天后白家的宴会，我会亲自带小鱼去参加！到时候，我们就是真正的上流人士！而你？呵，算个屁！
苏鱼（得意，挽住叶凡的手臂）：没错！叶凡哥哥，我们走！不跟这种底层人浪费时间！
△苏鱼、叶凡、陈艳离开。
张晨（看着他们的背影，摇头叹气，内心OS）：这鬼话都信？降智光环威力也太猛了，简直无药可救。
△张晨收回目光，看向地上被打翻的饭盒，蹲下身帮忙收拾。
张晨（捡起饭盒，发现里面只有两个干巴巴的馒头，愣，看向白溪若）：你每天就吃这个？
白溪若（怯生生点头）：嗯……
张晨（皱眉，看着白溪若警惕的样子，内心OS）：这哪儿行？根本没营养啊，但她这么警惕，我直接说请她吃饭，肯定会被拒绝……有了！
△张晨直接拿起馒头塞自己嘴里。
白溪若（惊呆了，委屈）：你……你为什么要吃我的馒头……
张晨（撇嘴）：切！你怎么这么小气？两个馒头而已。
白溪若（眼眶泛红，哭腔）：你把我的午饭和晚饭都吃了，还说我小气，呜呜……
张晨（连忙上前擦眼泪，安慰）：诶别哭啊，大不了，我赔你两顿饭就是了！
白溪若（看着空荡荡的饭盒，又看看张晨，低下头）：好吧……
△张晨看着白溪若委屈巴巴又不敢反抗的样子，露出得逞的笑容。
 
第 29 集
第二十九集（整集原创）
29-1、路边摊、日、外
人物：叶凡、苏鱼、陈艳、路边摊老板
△一个简陋的路边摊，桌椅油腻。叶凡、苏鱼、陈艳围坐在一张小桌旁。老板端上几碗廉价的炒面和几根烤肠。
苏鱼（看着面前油汪汪的炒面，皱眉，用筷子嫌弃地拨了拨，捂住鼻子）：叶凡哥哥，这……这地方也太不卫生了吧？碗边都是油垢……我卡里不是还有一百万吗？我们能不能换个好点的地方吃点正常的？
叶凡（面色严肃，摇头）：小鱼，那一百万是启动资金，至关重要，一分都不能乱花。你再忍一忍，等我拿下白家手里那块南城区的地皮，赚到了钱，到时候，你想把帝王蟹当饭吃都行！
陈艳（连忙附和，拿起一串烤肠咬了一口）：是啊苏鱼，叶凡班长说得对！成大事者不拘小节！这烤肠……嗯，其实味道还行！
苏鱼（看着陈艳吃得满嘴油，又看看自己面前那碗毫无食欲的炒面，一脸不情愿，勉强点头）：好吧，我听你的，叶凡哥哥。
△苏鱼拿起筷子，犹豫再三，吃了一口，又立马吐了出来，一脸嫌弃地放下了筷子，一转头，看到张晨和白溪若一起朝着不远处的高档餐厅里走去。
苏鱼（惊讶，嫉妒，站起身，高声呵斥）：张晨！你给我站住！
△张晨和白溪若停下脚步，回头。
苏鱼（双手抱胸）：张晨，我饿了，你去里面给我打包一些招牌菜出来！我要吃帝王蟹、澳洲龙虾、鱼子酱……
张晨（嗤笑）：苏鱼，你脑子没病吧？你饿不饿关我屁事？想吃什么自己买去，我又不是你爹，还得管你饭？
苏鱼（一愣，脸色涨红）：张晨！你……你居然敢这么跟我说话？！
张晨（直接无视，拉着白溪若的手往高档餐厅走）：我们走，不用管她。
陈艳（冷哼）：张晨这个渣男！早上我还看到他抱着南星晚，现在又跟白溪若拉拉扯扯，真不要脸！
叶凡（脸色一沉，内心OS）：张晨这个废物，凭什么能跟南星晚和白溪若这种极品美女纠缠不清？她们都应该是我的，只能被我收进后宫！
△叶凡悄悄拿出手机，对着张晨和白溪若的背影拍照。
叶凡（阴险笑，内心OS）：南星晚要是看到这些照片，肯定会和张晨闹掰，白溪若也会看清他的真面目，到时候，我的机会就来了！
29-2、南星晚家、日、内
人物：南星晚
△手机响起，南星晚打开手机看，看到张晨和白溪若牵手的照片，震惊。
 
第 30 集
第三十集（整集原创）
30-1、高档餐厅包厢、日、内
人物：张晨、白溪若、南星晚
△包厢内，桌上摆满菜肴。白溪若小口吃着东西，时不时偷偷看张晨一眼。
△张晨将一块剔好刺的鱼肉夹到白溪若碗里。
张晨：多吃点，你看你瘦的。
白溪若（低着头，声音细弱）：谢……谢谢你。
张晨（愣了一下，笑）：谢我什么？谢我吃了你的两个馒头？
白溪若（摇头）：我知道，你是想请我吃饭，才故意吃了我的馒头。
张晨（有些意外，笑）：没想到被你看出来了？我还以为我演技挺好呢。
白溪若（抬起头，眼神清澈，好奇）：张晨，你为什么突然对我这么好？我不配的……
张晨（皱眉）：谁说你不配？告诉我，我揍死他！
白溪若（神色低沉）：是我自己觉得，我从小就是孤儿，没有父母，后来被一个奶奶收养，可她没多久也去世了……
△白溪若垂下头，哽咽，眼泪流下。
白溪若：我唯一养的一条小狗，也被狗贩子偷走了……我是天煞孤星，靠近我的人都会倒霉。你……你最好也离我远点。
张晨（放下筷子，表情认真，直视着白溪若）：什么天煞孤星，胡说八道！
白溪若（摇头）：是真的，我这辈子注定孤独一人……
张晨（上前揽住白溪若肩膀）：谁说你孤独一人了？我告诉你，你根本不是孤儿！你是江市豪门白家流落在外的真千金！
白溪若（愣住，抬起头，泪眼朦胧地看着张晨，满脸不敢置信）：什……什么？
张晨：你手腕内侧，是不是有一个百合花形状的胎记？
白溪若（下意识地摸自己左手手腕，震惊）：你……你怎么知道？
张晨：我查到白家当年丢失的小女儿，手腕上就有这么一个独特的胎记，和你的一模一样。所以，白溪若，你是有家人的，你从来都不是什么天煞孤星。
白溪若（呆呆地看着张晨，声音颤抖）：真的吗？我……我有家人？
张晨（微笑，语气温和）：当然，我骗你有什么好处？
△白溪若突然站起身，扑进张晨怀里紧紧抱住。
白溪若（将脸埋在张晨肩头，哭腔）：谢谢你……张晨，真的谢谢你……
△张晨身体一僵，双手悬在半空，有些不知所措，然后又轻轻抱住白溪若，用手拍她后背。
张晨：没事的，哭出来就好了……
△这时，包厢门忽然被推开，南星晚站在门口，看着抱在一起张晨和白溪若，愣住，震惊。
△张晨转过头，和南星晚对视，慌乱。

