穿越古代，我立志当老爷！
第 0 集
第0集
大纲：
李枫穿越到古代灾荒年间，原主被家里当成老黄牛使唤，最后因没钱看病死亡，李枫穿越后绑定系统商城。
带着儿子分家脱离吸血鬼家人，眼看着日子越过越好，李青云嫉妒开始暗害李枫和其儿子，被李枫送进大牢，李青云怀恨在心，出来后想要继续对付李枫。
可李枫已经有了自己的人脉，当众揭穿了李青云有过牢狱过往，断送了李青云的科考之路，恰逢此时李枫儿子考中。
李枫宴请别人庆祝，李青云偷偷想下毒诬陷李枫，被李枫识破，将计就计抓住李青云，由于有朝廷命官在场，李青云被判死刑。
李母后悔求情，李枫不理，李青云死后，李枫的生意蒸蒸日上，还将金矿献给朝廷，并拿出了采矿措施。
被封为皇商，李父李母穷困潦倒，乞讨到李枫家中，被李枫赶走，心生怨恨想要弄死李枫。
却在过程中失手伤了自己，李枫掏钱安葬了他们，带着儿子定居京城，开始过自己的小日子。
人物小传
李枫:穿越过来后绑定系统商城，靠系统发家致富养儿子，最后儿子考上状元，李枫也获得了皇商资格。
李玉:李枫儿子，因李枫一直偏心二叔从小和李枫不亲近，在李枫转变后开始父慈子孝，最后在李枫的培养下考上状元。
李青云:李枫弟弟，自视过高，一直做梦想考状元，却在和李枫争斗的过程中被判死刑。
李母:偏心李青云，把李枫当老黄牛使唤，李枫转变后还想继续压榨，却屡次失败，在李青云死后恨李枫，想拉着李枫同归于尽却误伤自己。
李父:和李母一样偏心李青云，最后一个人孤苦无依，穷困潦倒的待在乡下。
第 1 集
第一集
1-1日 内 房间
人物：李枫 李大狗 李母
▲破败的房间里，李枫苏醒，虚弱的扶着脑袋，李大狗急忙冲到床边。
李大狗：（激动）阿爹，你终于醒了！
▲李母跟着走进来。
李母：（凶恶）装什么装，昨天还好好的，赶紧给老娘起来下田！（拽李大狗耳朵）还有你，去把菜地里的草除了，不然今天别想吃饭！
▲李枫坐在床上环视四周。
李枫os：（怒吼）我的总统套房呢！好不容易走运绑定个系统，还没享受呢就他妈穿越了！？还穿越到这么个破地方！
李大狗：阿奶，爹昨天从山上摔下来了，能不能给爹找个大夫…
李母：（打断）谁让他上山了？自己没本事现在还耽误干活，真没用，今天要是不把活干完，老娘拔了你们的皮！
▲李母骂骂咧咧离开。
▲李大狗哭着抱住李枫。
李大狗：大狗已经没娘了，不能再没有爹，爹你肯定没事对吧？
李枫os：（震惊）喜当爹就算了，还没媳妇儿？这特么是什么天崩开局！？
李枫：（强颜欢笑）爹没事，你先出去吧，爹想再缓缓。
▲李大狗离开。
李枫os：算了，先了解了解环境吧。
▲李枫忍痛下床。
李枫os：卧槽，真他妈疼啊，估计是被摔出内伤了，这老妖婆连看病的钱都不给，再拖下去小命都要噶了！
1-2 日 外 田边
人物：李枫
▲李枫观察四周。
李枫：（低声）系统爹，你该出来了吧？小爷刚定了一个总统套房还没来得及享受就被带到这里，今天不给个说法，咱们就同归于尽！
李枫os：这要没有金手指，还玩个屁，干脆死了算了！
【空中字幕：发现天然无污染夏枯草！（配音效）】
第 2 集
第二集
2-1 日 外 田边
人物：李枫
▲李枫蹲下，手刚碰到夏枯草。
【空中字幕：天然无公害夏枯草，药用价值100％，一斤10文，请问是否售卖？】
李枫：（激动）是！
▲李枫手里的夏枯草消失，变成四文钱。
▲李枫划拉空中的系统商城页面。
李枫os：有了这系统，这辈子小爷我一定要赚大钱！
李枫os：不过明天去先买点药稳住原主身体的伤势，回来就该分家了，小爷可不给这群吸血鬼当老黄牛！
▲李枫在商城买了四个肉包子吃完。
李枫os：靠采野草什么时候才能发家致富啊，更何况原主这身体要想活着还得好好调理，得想想别的办法…（惊喜抬头）对啊，大山里面肯定有宝贝！
▲李枫快速朝着山上走去。
2-2 日 外 山上
人物：李枫
【空中字幕：发现纯种野猪，一斤20文，是否售卖？】
李枫：（疑惑）野猪？
▲李枫边走边环视四周，一头受伤的野猪躺在草堆里。
李枫：（惊喜）卧槽，这运气逆天了！
李枫：售卖！
▲野猪消失，李枫手里出现一个银元宝，李枫打开武器页面，购买一把唐刀。
李枫：有了这把刀，最起码安全有保障了，别钱没赚到，人先死了。
▲李枫继续在山里转悠，天快黑的时候一脸满足的下山。
李枫os：人家说靠山吃山果然没错，今天一共赚了三百多两，简直是一夜暴富啊！离躺平又进一步！
2-3 日 内 家中
人物：李枫 李母 李大狗
▲李母拿着棍子打李大狗。
李母：你个短阳寿的东西，跟你那个死爹一样懒！看我今天不打死你！
▲李枫踹开院门。
李枫：（愤怒）住手！
第 3 集
第三集
3-1 日 内 家中
人物：李枫 李母 李大狗 邻居
李母：（愤怒）好你个废物，一天不见人就算了，现在还敢踹门，真是反了天了！
▲李母拿棍子朝李枫打过去。
▲李枫快速躲过并伸出腿绊倒李母。
李母：（哀嚎）天杀的，敢对老娘动手！
李枫：（装委屈）娘，我腰上还有伤，没站稳，不是故意躲开的，（转头看邻居）你们快帮我说说情啊，不然我娘要打死我了！
邻居甲：这李婆子真不是人，自己把小儿子送到县里读书，就知道压榨大儿子，你看看把人都逼成啥了！
邻居乙：李枫你别怕，我们都给你作证，是你娘自己摔倒的，和你没关系！
邻居甲：李婆子，你要再这么偏心，我们就告诉村长把你赶出去！
李母：（怒吼）你们懂个屁，我家青云可是要考状元的，都滚开！
▲李大狗害怕的躲在李枫身后。
▲李枫把李母从地上拽起来，扶进屋里。
李枫：娘，你受伤了就要好好歇着，其他事就别操心了，大狗我会替你教训的！
▲李枫快速出门从外面锁门。
李枫os：（得意）这下看你怎么出来作妖！
▲李枫带着李大狗回屋，拿出五个肉包子和一碗牛奶。
李枫：快吃吧。
▲李大狗震惊盯着包子咽口水。
李大狗：爹，你…你怎么会有肉包子，还是白面的！？
李枫：别管那么多，赶紧吃！
▲李大狗犹豫了一下开始狼吞虎咽的吃，李枫满意点头后回屋躺在床上。
李母ov：李枫你这个小畜生，竟然敢把老娘锁起来！快开门，不然我出去打死你！（砸门）开门！
 
第 4 集
第四集
4-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗 李母
▲李大狗跑到李枫跟前。
李大狗：（害怕）爹，我们这么锁着奶奶不行吧？
李枫：别怕，走，跟爹出趟门。
李枫os：搞钱才是人生大事，这老妖婆回来再慢慢收拾。
▲李枫带着李大狗出门。
4-2 日 外 树林
人物：李枫 李大狗
▲李枫带着李大狗在树林里找寻。
【空中字幕：发现野生何首乌，共二十斤，一斤三百文，是否售卖？】
李枫：是！
▲李枫趁李大狗不注意卖掉何首乌，随便采了点草药放在背篓里。
李大狗：（惊讶）爹，你昨天说的能赚钱的草药就是这些吗？爹好厉害，我也想学！
李大狗os：等赚了钱，爹就能轻松点了！
李枫：行，爹教你！
▲李枫从商城买了几个肉包子假装从背篓里取出来。
李枫：先吃点东西，然后爹就教你认草药。
▲李大狗震惊拿着肉包子。
李大狗os：又是肉包子！爹这是一点不存钱吗？（看着肉包子犹豫，最后猛咬一口）算了，吃到自己肚子里，总比被奶奶搜刮走给二叔强！
李枫：你先吃，我去前面看看。
▲李枫走到一处山洞口。
【空中字幕：发现野生风干鹿茸，一克八百文，是否售卖？】
李枫：（激动）是！
李枫os：（狂喜）八百两银子！这就是一夜暴富的感觉吗？太爽了！
第 5 集
第五集
5-1 日 外 树林
人物：李枫 李大狗
▲李枫满意的找到李大狗。
▲李大狗拿着草药兴冲冲的跑到李枫面前。
李大狗：（激动）爹，你看我找的对不对！？
【空中字幕：发现天然野生百合，一斤二十两，是否售卖？】
李枫：是！
▲李枫拿过草药假装扔在背篓里，揉揉李大狗脑袋。
李枫：真聪明，走吧，爹带你去镇上买东西，顺便给你奶请个大夫。
李枫os：这采草药也不是个长久之计，看来得想想其他办法，最好是能在商场站住脚跟。
李大狗：（疑惑）奶奶对我们一点都不好，为什么还要给她请大夫？
李枫：再不好她也是长辈，我们要想顺利分家，就不能留下把柄。
▲李大狗懵懂点头。
5-2 日 外 村口
人物：李枫 李大狗 大夫
▲李枫三人朝家走。
李枫：我娘昨天太生气，责罚儿孙的时候闪到腰了，劳烦您去看看。
▲李枫晃了晃手里的猪肉。
李枫：我心里愧疚，今天专门和大狗去打了些野兔在镇子上换了点猪肉，给她老人家好好补补！
大夫：行，我跟你去看看。
大夫os：（叹息）这李婆子真不是人，这么好的儿子不珍惜就算了，还动不动就打骂！
5-3 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗 大夫 李母 李父
▲李枫带着大夫刚打开门，一个扫把冲着两人砸了过来。
▲李枫一把抓住，李父走出来。
李父：（愤怒）你个不孝的东西，竟然还敢回来！
李枫os：忘了原身还有一个不当人的爹了，今天正好一起收拾了，省的以后麻烦。
第 6 集
第六集
6-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗 大夫 李母 李父
▲李大狗挡在李枫前面。
李大狗：爹没有不孝，爹去给奶奶请大夫了！
李母：（愤怒）我呸！还请大夫，两个白眼狼竟然敢把老娘锁起来！老娘今天就打死你们，看你们还…
▲大夫走出来，李母惊讶止住话。
李母os：竟然真的是大夫，村里就这么一个能看病，可不敢得罪。
李母：（赔笑）李大夫，您怎么过来了？快进来喝口水，这李枫也不知道早点说。
李大夫：（生气）不用了，你家老大说你腰闪了，我看你好得很，应该不用请大夫！
李母：别啊！您来都来了，快给我瞧瞧！
李母os：我可是要当状元娘的，可不能早早就没了！
大夫：李枫，把你娘扶到屋里，我看看。
▲李枫刚碰到李母，突然一个趔趄直接砸在了李母身上，李母躺在地上哀嚎，大夫急忙上前查看。
大夫：（摇头叹息）肋骨断了两根，要好好养着，千万不能乱动，要是碎骨刺破内脏，我可就没办法了！
▲大夫写下药方递给李枫。
大夫：等会儿拿着药方去我哪里抓药，三个月应该就养的差不多了，里面有续骨的药贵一点，一共900文。
李枫：好，等会儿我就去！
▲大夫离开，李枫把李母拖进去丢在床上。
李枫：家里没银子了，这钱你给二弟说说，让他给吧，不然药断了，您可就得一直瘫在床上了！
李母：（虚弱愤怒）你个混账！你二弟还在读书，哪来的钱！？
▲李枫直接离开。
李枫os：老婆子已经倒下了，接下来就剩老爷子了！等他再倒下，时机就差不多了。
第 7 集
第七集
7-1 日转夜 外 河边
人物：李枫 李父
▲李枫站在河边，李父走过来。
李父：（不满）大晚上的你不在家好好照顾你娘，喊我出来干什么？
李枫：听说这河里晚上有很多鱼，我想抓点回去换钱给娘抓药，爹你给我帮帮忙吧。
▲李父站在河边不动。
李父：算你有良心，我在这儿看着，你赶紧下去抓！
李枫os：这老东西，把原身当老黄牛用都成习惯了！
▲李枫走到河边看了一眼，假装惊喜跳起来。
李枫：（激动）爹，真的有好多鱼！
▲李父走过去。
▲李枫趁他不注意伸腿直接把他绊进河里。
▲李父在水里疯狂挣扎。
李父：救…救命！
▲李枫站在河边沉思。
李枫os：不想装了怎么办，要不直接弄死吧！但现在死了估计有点麻烦，算了吧，先弄回去再说。
▲李父昏迷在水中，快沉下去的时候李枫把人捞上来拖回家。
7-2 夜 内 李枫家
人物：李枫 李大狗
▲李大狗震惊的看着李枫。
李大狗：爹，爷爷怎么了？
李枫：小孩子别管那么多，快去睡觉，不然会长不高！
▲李大狗回屋。
▲李枫开始在家里翻找，最后停在厨房角落里。
【空中字幕：发现黄金二两，是否售卖！】
李枫：是！
李枫os：（愤怒）合着原身当老黄牛赚的钱都在这儿啊！这群吸血鬼拿着钱不肯给原身治病，活活把人给拖没了！
第 8 集
第八集
8-1 夜 内 李枫家
人物：李枫
▲李枫把屋子翻乱，满意的拍拍手走出家门。
李枫os：万事俱备，只欠东风了！
【镜头夜转日】
8-2 日 外 李枫家门口
人物：李枫 邻居  李大狗 李父 李母 李青云
▲李枫拎着一只野兔走到家门口。
邻居：（惊讶）李枫，这么早就出门了啊。
李枫：昨晚我去山上蹲着打了只野兔，我爹娘生病了，给他们补补身体。
邻居os：（羡慕）这老李家有这么个任劳任怨的好儿子真有福气啊！
▲李枫进家门。
▲李青云推门走进来。
李青云：（理直气壮）李枫，我饿了，去给我弄点吃的过来。
李枫：（厌恶）你自己没长手？
▲李青云愤怒站起来。
李青云：你怎么跟我说话呢！？（看不起）我可是要考状元的，你要是不巴结着我，以后我考上了，你别想沾光！
李枫os：那我可谢谢你了！
▲李大狗跑过来挡在李枫前面。
李大狗：不准你说我爹！
李青云：（不屑）果然是泥腿子，有辱斯文！
李枫：（嘲笑）三十岁的童生，你不会是要等到下葬的时候才中状元吧？
李青云：（愤怒）李枫，你算什么东西，敢嘲笑我！？
▲李青云把手里的杯子扔过来想打李枫，李枫躲开，杯子打在扶着门框刚走出来的李父身上。
李青云：（惊讶）爹！
▲李青云急忙走过去扶着李父。
李青云：爹，你怎么弄成这个样子了？
第 9 集
第九集
9-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李青云 李父 李母 李大狗 邻居 村长
李父：爹没事，你怎么回来了？
李青云：先生说我这次绝对能中秀才，不过要重新交束脩，还差二两银子…
李枫：（嘲笑）原来是回来要钱的啊，还以为你回来看爹呢。
李青云：（怒吼）李枫你乱说什么！我当然是回来看爹的！（看李父）爹，等我中了秀才，就可以免赋税了，到时候您和娘也能在家享福！
李父：（瞪李枫）还不给你弟弟去拿钱！？
李枫：爹，你和娘的药都还没钱买呢。
李枫os：拿钱？拿你们的命要不要？小爷可不是原身，任劳任怨的让你们压榨！
李父：你敢反驳我？信不信我把你赶出家门！？要不是你，我和你娘能变成这样吗？你就得照顾我们！拿钱给你弟弟读书！
李枫：不用，我自己走！（看李大狗）大狗，你去把村长请过来！
李大狗：好！
▲李大狗跑出门。
▲李大狗带着村长走过来，邻居围在门口看热闹。
李枫：村长，我要分家！
李父：（愤怒瞪李枫）李枫，你个畜生说什么！？
村长：（惊讶）李枫，你想好了？
李枫：想好了，请村长过来就是做个见证，今天，我必须要分家！
第 10 集
第十集
10-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗 李父 李母 李青云 村长 邻居
▲李枫开始装哭。
李枫：这么多年，这个家里一直是我在养，可爹娘还埋怨我，现在连他们生病了都说是我的错，我身体不好，再这样下去就要被拖垮了啊！大狗还小，他娘死了，我要是再死了，这孩子多可怜啊！
▲李大狗哭着扑在李枫怀里。
邻居甲：这李家真不是人，你看看都是李家的儿子，李青云油光满面的，还能读书，李枫父子都快被饿死了！
邻居乙：老李头，你这就不地道了，你和李婆子生病，都是李枫给你请大夫，我们可都看见了！
邻居甲：就是，人家李枫昨晚还给你们上山去打野兔去了！
李枫：村长，您可怜可怜我们父子吧！
▲李青云走到李父跟前。
李青云：（低声）爹，分出去也行，我马上就要考试了，到时候中了秀才，也省的李枫上来沾光！
李父：（犹豫）可他走了，你的束脩怎么办？
▲李母挣扎着出来。
李母：（恶毒）让他走！这些年他赚的钱我都存着呢，够青云考试了，等青云考上了状元，这父子两别想凑上来！活该他们一辈子待在这里！
李父：行！
▲李母拍拍李青云肩膀。
李母：等着，娘去给你取钱！
▲李母踉跄离开，李父走到李枫跟前。
李父：分家可以，但家里所有东西都不会给你，只有一点粮食，你带走吧！
李枫：好，那就画押吧！
李枫os：那点破东西，谁稀罕。
▲村长拿出两张纸，两人摁手印。
▲李母突然痛哭着跑出来。
李母：（怒吼）钱！我的钱没了！全没了啊！
第 11 集
第十一集
11-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗 李青云 李母 李父 村长 邻居
▲李母在地上撒泼打滚，李大狗害怕躲在李枫身后。
▲李母突然爬起来冲到李枫跟前。
李母：（愤怒）好啊，我就说你个白眼狼今天怎么闹着要分家，肯定是偷走了我的银子，做贼心虚！
▲李母重新坐在地上。
李母：（哀嚎）你个养不熟的白眼狼，不把银子还给我！我就不活了！
李枫：（冷笑）你哪只眼睛看见我拿你银子了？
李母：（怒吼）昨天白天还在，家里就我们几个，不是你，（指李大狗）那就是你养的这个小贱种！
▲李枫冷脸瞪李母，李母害怕往后缩。
李枫：我分家，那是因为你根本不把我当人！我为了这个家累死累活，跟个老黄牛一样，到头来快死了你都不掏钱给我治病，甚至还想把大狗卖了换钱！
邻居甲：李婆子，你别太过分了，今天早上我还看见李枫刚从外面给你们打猎回来。
邻居乙：就是，这些年你们家啥不是靠李枫一个人养活啊！
李母：（怒吼）跟你们有屁关系！滚！都给我滚！（看李枫）我不管，今天你要是不把钱给我还回来，就别想分家！
村长：（生气）够了！
▲李母安静。
村长：文书都签了，是你说不分就不分的吗？
▲村长把文书交给李枫。
村长：村头有间没人住的院子，你先住着，等攒够钱了我做主卖给你。
李枫：谢谢村长！
第 12 集
第十二集
12-1 日 内 李枫新家
人物：李枫 李大狗
▲李枫带着李大狗站在院子里观察四周。
李枫：（惬意伸懒腰）以后这就是我们的新家了，爹一定带你过好日子！
李枫os：摆脱了那些麻烦，以后就能专心实现当富商躺平的人生目标了！
李大狗：（小心翼翼）爹，我们以后真的不管奶奶他们了吗？
李大狗os：以前不管奶奶说什么，爹都会听的，自从在山上受伤醒来之后，爹好像就变了，真希望这不是做梦。
李枫：当然不管了！以后爹就只有你一个亲人！（拍拍李大狗肩膀）快收拾，弄好了今晚咱们吃红烧肉！
李大狗os：红烧肉…（李大狗咽口水）
▲两人收拾卫生。
▲李枫做好红烧肉和米饭端出来放在桌子上。
▲李大狗震惊盯着肉咽口水舔嘴唇。
李枫：看能看饱吗？赶紧吃！
李大狗os：以前肉只有爷爷奶奶和二叔才有资格吃，这真是我可以吃的吗？
李枫：（拍李大狗脑袋）愣啥神呢，不吃我端去给你奶奶吃去！
▲李大狗急忙抓住饭碗。
李大狗：我吃！
▲李大狗狼吞虎咽的吃饭，李枫满意点头。
12-2 日转夜 内 卧室
人物：李枫
▲李枫躺在床上发呆。
李枫os：现在手里虽然不缺钱，但得找个正当的由头把钱拿出来花，（思考，突然惊喜抬头）对啊！我可以卖吃食！
第 13 集
第十三集
13-1 日 内 县城酒楼
人物:李枫 掌柜的 客人（背景板）
▲李枫提着食盒自信的站在酒楼门口，观察一会后走进去。
▲掌柜的热情走过来。
掌柜的:客官，吃点什么？
李枫:我不是来吃饭的，我来卖东西，想找一下你们掌柜的。
掌柜的:（诧异）我就是掌柜的，小兄弟想卖什么？
李枫:我自己做的卤肉。
▲李枫打开食盒拿出卤肉放在桌子上。
李枫:掌柜的可以先尝尝，再考虑要不要和我合作。
▲掌柜的尝了一口，两眼放光看着李枫。
掌柜的:（激动）好吃！太好吃了！小兄弟，这卤肉你打算怎么卖？
李枫:我每日提供一百份，掌柜的你只需要给我三成利润就行。
▲掌柜的思考后点头。
掌柜的:成！
李枫:谢谢掌柜的，明天我准时把卤肉给你送过来！
李枫os:这样一来，手里的钱过了明路，还有了酒楼这个赚钱的路子，等手里资金充分了，就可以开自己的酒楼！
▲李枫离开酒楼。
13-2 日 外 李枫家门口
人物: 李青云 李枫
▲李枫手里拿着纸笔，刚走到家门口撞见路过的李青云。
▲李青云看见李枫手里的纸笔。
李青云os:（自信）就知道他舍不得和我这个未来状元断绝关系，这不还是乖乖买了纸笔来讨好我了。
▲李青云一脸自信朝李枫走过去。
第 14 集
第十四集
14-1 日 外 李枫家门口
人物:李青云 李枫 李大狗
▲李枫准备进家门，李青云挡在面前。
李枫:（厌恶）我们都已经分家了，你还来干什么？
李青云:李枫，我劝你见好就收，东西我收下了，爹娘那边我会帮你说几句好话的。
▲李青云想拿李枫手里的东西，李枫躲开。
李枫:谁说这是给你的？
李青云:（生气）你这是什么意思？
李枫:（嘲讽）字面意思，以前养活你们养活的还不够吗？现在还想来抢东西，你还要不要脸？
李枫os:分家了还想来占便宜，真以为小爷是原主那个傻蛋呢。
▲李大狗跑出来抱住李枫的腿。
李大狗:爹，你回来了！
▲李枫把纸笔塞到李大狗怀里。
李大狗:（惊讶）爹，这…这是给我的吗？
李大狗os:以前有这种好东西，爹一直是紧着二叔用的！
李枫:当然是给你的，难不成给那些吸血鬼吗？
李青云:（愤怒）李枫你什么意思？（不屑）这么好的东西给他用，简直就是浪费！
李枫:那也总比有些人三十岁了还是个童生强，还整天做状元梦呢。
李青云:（怒吼）李枫，你再说一遍！
▲李枫掏掏耳朵。
李枫:以前也没发现你耳朵不好使啊。
▲李枫打开背篓，里面装着肉和米。
李枫:（揉李大狗头发）今晚爹给你做东坡肘子！
李大狗:（激动）爹最好了！
▲李青云看着肉咽口水，揉了揉肚子，直接拽住李枫的背篓。
李青云：（理直气壮）爹娘还有伤，这些东西我就带回去给他们补身体了！
第 15 集
第十五集
15-1 日 外 李枫家门口
人物：李枫 李大狗 李青云
▲李枫一脚踹倒李青云。
李枫：我呸！不要脸的东西，要不走就明抢啊！
▲李枫拿起门跟前的棍子朝李青云打过去，李青云慌忙躲避。
李青云：（怒吼）李枫，你敢这么对我！我要回去告诉娘！
李枫：（愤怒）我怕你啊！告诉你，以后再敢来拿我一根线头，小爷打断你们的狗腿！（拉李大狗）走，拿着东西进去。
李大狗os：（惊喜）爹真的不一样了，以前他看见二叔都是小心翼翼的伺候着，今天竟然打了二叔！
15-2 日 内 李枫家
人物：李枫 李大狗
▲李枫拉着李大狗坐下。
李枫：你今年都九岁了，等过几天我就送你去读书，算算时间，刚好能赶上这次的童生考试，你也去试试！
李大狗：（惊喜蹦起来）爹，我…我真的能去读书吗！？
李枫：李青云那个蠢货都能去，你为什么不能去？不仅要去，还要比李青云考得好！
李枫os：考不过九岁的孩子，我看他以后怎么嘚瑟。
▲李大狗激动疯狂点头。
李大狗：爹，你放心，我一定会好好学！
李枫：对了，还有你这个名字也得改改，就叫李玉吧。
李大狗：（低声自语）李玉…（抱住李枫）我喜欢这个名字，谢谢爹！
【本集开始李大狗更名李玉】
李枫：行了，准备准备吃饭。
▲李枫刚拿起大米准备做饭，大门突然被人砸响。
李母ov：李枫！你个小畜生给我滚出来！
第 16 集
第十六集
16-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李玉 李母 李青云 邻居
▲李玉害怕往后退，李枫安抚他之后打开门。
▲李母和李青云气势汹汹的相互搀扶站在门口，门开之后李母直接走进去。
李母：（愤怒）好你个李枫，竟然敢打你弟弟！还背着我们偷吃好东西，还不赶紧给你弟弟道歉，然后把东西给我们！
▲李枫把米仍在桌子上，拿着菜刀猛的剁在米袋子旁边。
李枫：想要大米是吧？有胆就过来拿啊！
▲李母李青云受惊吓后退两步。
李母：（强忍害怕）你…你吓唬谁呢！？我告诉你，就算分了家，我也是你娘！你孝顺我是应该的，要是你今天不给我，我就去村长哪儿告你！把你赶出村子！
李枫：（不屑）真没见过都快残废了还来当乞丐的，你们是活不起了吗？
李枫os：还真是压榨原主压榨的久了，分家了还想趴在原主身上吸血！
▲李枫直接拿起棍子追着打两人。
▲李母行动不便直接摔倒在地上，索性直接坐在地上哀嚎。
李母：（痛哭）大家快来看看啊！这个白眼狼要打死他老娘了啊，早知道这样，老娘还不如当初刚生下来就掐死他！我不活了！
▲邻居围观，指指点点。
邻居甲：这李枫确实有点不像话了，连自己亲娘都打。
邻居乙：我看这李婆子就是活该！压榨了自己儿子这么久，现在分家了还要贴上来，也难怪李枫生气。
邻居甲：也对，我要是有这么个亲娘，估计早都过不下去了！
第 17 集
第十七集
17-1 日 内 李枫家
人物：李枫 李玉 李青云 李母 邻居
李枫：行，不怕死是吧，那我就满足你们！
▲李枫直接拿着刀朝两人砍过去，李母和李青云惊叫逃走。
李枫：（大喊）以后再敢来我家，我砍了你们！
李枫os：小爷我不发威，真当我好欺负呢。
▲李枫扔掉刀拉起李玉。
李枫：走，回去吃东坡肘子！
17-2 日 内 酒楼
人物：李枫 掌柜
▲李枫把准备好的卤肉放在桌子上。
李枫：掌柜的，你要的一百份卤肉已经送到后厨了，这几份是我单独做出来给您的。
掌柜：（开心）那就谢谢李兄弟了！
▲掌柜把银子递给李枫。
掌柜：这是定金，剩下了等卖出去了就给你结清！
李枫：行！
▲李枫拎着钱袋子离开酒楼。
李枫os：李枫os：看来我做的菜还是很符合这个时代口味的，等会儿给儿子交完束脩，就回家再多研究点新菜品试试水。
17-3 日 外 私塾门口
人物：李枫 先生 李青云 同窗
▲李枫站在门口，从商城了购买了猪肉和蔬菜，满意点点头后敲响大门。
▲先生打开大门。
▲里面的同窗好奇往外观看。
同窗甲：哎，青云，那不是你大哥吗？这是又来给你送束脩了？
同窗乙：竟然有猪肉！你大哥出手这么大方吗！？
▲李青云得意放下毛笔看外面的李枫。
李青云os：果然还是得来巴结我，这次我可不会轻易原谅你了！
▲李青云走出门外。
李青云：（高傲）东西交给先生，你就可以走了，虽然你给我送了束脩，但我这次绝对不会轻易原谅你！
李青云os：幸亏有了束脩，不然这次考试就参加不了了！
第 18 集
第十八集
18-1 日 外 私塾门口
人物：李枫 李青云 先生 同窗
李枫：我是来送束脩的，但跟你有什么关系？
▲李枫推开他走到先生面前。
李枫：先生，我家中有个九岁的孩子，想送到您这里读书，这是我准备的束脩，您看要是不够我可以再添，还请您收下他！
先生：（思考）九岁…启蒙虽说晚了些，但也还来得及。
▲李青云愤怒上前抓住李枫。
李青云：李枫你疯了吧！？大狗那个蠢样子能读什么书？你竟然把钱花在他身上！
▲李枫甩开李青云。
李枫：我的钱我想怎么花怎么花！更何况我不花给自己的亲儿子，难道给你？还有，你整天坐在这里读圣贤书，难道就只学会了诋毁别人吗？
李青云os：这个李枫到底吃错什么药了！？
▲先生一脸严肃的看着李青云。
先生：你哥哥说的对，你这般实在是有损读书人的气度，若再有下次，就不必来了！
李青云：（震惊慌乱）先生！
同窗甲：（嘲笑）李青云，原来你大哥不是来给你送束脩的啊！
同窗乙：那你这次考试的钱还够不够啊，要不要我们大家给你凑一点啊哈哈哈哈。
▲众人哄堂大笑。
▲李青云站在原地愤怒握拳。
李青云os：李枫，你敢让我这么丢人，我一定不会让你好过！
第 19 集
第十九集
19-1 日 外 私塾门口
人物：李枫 先生 李青云 同窗
▲李枫把东西放在先生面前。
李枫：那我明日就将他送来，以后就有劳先生费心了。
先生：教书育人是老夫的职责。
▲李枫离开。
▲李青云瞪了眼李枫的背影，含恨回私塾。
19-2 日 内 李枫家
人物：李青云 李玉
▲李青云鬼鬼祟祟躲在李枫家门口，观察着里面的动静。
李青云os：该死的李枫，你不让我好过，那我也不会让你好过！还想让你的儿子读书，做梦！
▲李青云观察后偷偷潜入李枫家中。
▲正在打扫卫生的李玉看见李青云后害怕后退，举着笤箸警惕看着李青云。
李玉：二叔，你来干什么！？
李青云：小兔崽子，果然跟你爹一个德行！
▲李青云直接扑过去抓住李玉，李玉疯狂挣扎，李青云用手帕捂住李玉口鼻，李玉挣扎逐渐变弱，晕倒在李青云怀里。
李青云：（得意低声）李枫，这就是你得罪我的下场！
▲李青云扛着李玉走到门口，观察四周后快步离开。
第 20 集
第二十集
20-1 日 外 树林
人物：李青云 李母 李玉（昏迷状态）
▲李青云扛着李玉快步走到树林里，把李玉扔在地上。
李母：（担心）你联系好人没有，李枫现在和以前不一样了，要是被他发现了，真的会弄死我们的！
李青云：怕什么！
▲李青云踹了李玉一脚。
李青云：（恶毒）我联系的人等会儿就到了，拿到钱之后这个小兔崽子就会被带走，到时候李枫怎么会知道是我们干的！
李母：（害怕）可是…
李青云：（打断）可是什么？难道你有钱给我交剩下的束脩吗？（暴躁）断了束脩，我好不容易拿到的考试资格就没了！先生说我今年很有希望考中！
▲李母沉默，李青云得意看李玉。
李青云os：等卖了他，我就有钱去考试了！还想去读书，下辈子吧！
20-2 日 内 李枫家
人物：李枫 邻居
▲李枫拎着东西打开房门。
李枫：（大喊）小玉，快出来，看爹给你带什么好东西了！小玉？
▲李枫疑惑在家里找了一圈，走到大门口。
李枫：（疑惑低声）奇怪，我走之前明明交代小玉要在家等我的，怎么不见人呢。
▲邻居快步走到李枫跟前。
邻居：李枫啊，我刚才好像看见你弟弟带着大狗离开了，你要不快去看看吧。
李枫：（着急）他们从那边走了！？
邻居：看方向好像是树林那块儿。
▲李枫快步离开。
李枫os：李青云，敢对我儿子下手，你真是活腻歪了！
第 21 集
第二十一集
21-1 日 外 李枫家门口
人物：李枫 邻居
▲李枫走来了几步回头看邻居。
李枫：麻烦你帮我去喊一下村长，我先过去！
邻居：行，我马上去！
21-2 日 外 树林
人物：李枫 李玉 李青云 李母 人贩子
▲李青云和李母着急等待，人贩子走过来，李青云急忙迎上去。
人贩子：货带来了没？
李青云：带来了带来了！就在哪儿！
▲李青云指躺在地上的李玉，人贩子过去查看。
人贩子：（满意点头）不错，还是个带把的，年纪也刚好，就按之前说好的，给你五十两！
▲人贩子把钱袋子扔给李青云，李青云激动接住，查看后欣喜看着李母。
李青云：真的有五十两！
李母：（激动）没想到这小贱种这么值钱！早知道之前在家的时候就把他卖了，还白白浪费那么多粮食！
人贩子：钱给你们了，货我就带走了！
李青云：哎好！
▲李青云拉着李母离开，人贩子扛着李玉朝树林外面走。
▲李玉苏醒，愣神之后开始挣扎。
李玉：你放开我！
人贩子：老实点！你家里人已经把你卖给我了，不听话小心我弄死你！
李玉os：二叔这个大坏蛋竟然偷偷卖了我，不行，我得想想办法拖时间，爹一定会来救我！
▲李玉一口咬在人贩子肩膀上，人贩子惨叫把李玉扔在地上，凶神恶煞的盯着李玉。
▲李玉害怕后退。
李玉：（发抖）你…你放过我！等我爹过来了，他会把钱还给你的！
▲人贩子扇李玉一巴掌。
人贩子：小兔崽子，跟老子废什么话！？既然你不听话，那就别怪我了！
▲人贩子抓住李玉直接拖着他往树林外面走。
李玉：（痛哭）爹…爹爹救我！爹！
人贩子：再哭老子把你嘴缝起来！
▲人贩子举起手想打李玉，李枫冲过来。
李枫：（愤怒）住手！
第 22 集
第二十二集
22-1 日 外 树林
人物：李枫 李玉 人贩子
▲李玉走过来一脚踹开人贩子。
人贩子：你他娘的是谁啊！？
李枫：我是你爹！
▲李枫手里拿着刀，直接朝人贩子砍过去，人贩子躲避不及被砍到了手臂，李枫继续对着人贩子追砍，人贩子慌张躲避。
人贩子：遇见疯子了，真他娘的晦气！
▲人贩子想跑路，被李枫一把迷药弄晕。
▲李玉扑到李枫怀里大哭。
李玉：爹，我…我以为再也见不到你了！
李枫：没事，有爹在，谁也动不了你！
李枫os：敢对我儿子下手，这次我就让你们长长记性！
【空中字幕；发现天然野生金属矿石，是否售卖？】
李枫：（震惊低声）金属矿石？难不成是金矿！？
李玉：爹你说什么？
李枫：没事，走，爹带你去报仇！
李枫os：等收拾了李家那些人，再来看看这个金属矿石是怎么回事，反正矿又跑不了！
22-2 日 内 李青云家
人物：李青云 李母 李父 李枫
▲李青云激动和李母数着钱，李父走过来。
李父：（震惊）你们哪儿来的这么多钱！？
李母：你别管，这都是咱们青云有主意，这下好了，不仅青云的束脩不用愁了，我们家也能改善改善生活！
▲李母慈爱的拍李青云肩膀。
李母：今晚娘就给你做肉吃！我们青云可是要考状元的，一定得好好补补！
李青云：谢谢娘。
李青云os：李枫，你这辈子注定得被我踩在脚下！等我考上了状元，一定让你好看！
▲李枫踹开大门，李青云李母震惊看门口。
第 23 集
第二十三集
23-1 日 内 李青云家
人物：李枫 李青云 李玉 李母 李父 村长 邻居 人贩子
▲李枫带着李玉走进来。
▲李母李青云震惊站起来盯着李玉。
李母：大狗！你…你怎么会在这儿！？
▲李枫把李玉护在身后。
李枫：不然娘觉得他应该在哪儿？是和他在一起吗？
▲李枫转身把昏迷被绑的人贩子拖出来扔在李母脚边，李母被吓一跳退开。
李青云：（慌乱）李枫，你什么意思！？
李枫：（冷笑 ）什么意思？我也很想问问你们卖我儿子是什么意思！
邻居甲：（震惊）什么？他们竟然想把大狗给卖了？这也太丧心病狂了吧？好歹也是他们李家的孙子啊！
邻居乙：太不是东西了！
邻居甲：怪不得李枫这么生气，要是我我得活撕了他们！
李母：（愤怒）你们懂个屁！李枫他这是诬陷！谁卖他儿子了，有证据吗！？
李枫：有时候嘴硬是没用的。
▲李枫端起一碗水泼在人贩子脸上。
▲人贩子苏醒，看见李母和李青云之后愤怒挣扎。
人贩子：（愤怒）好你们一家人合起伙来骗老子是吧！？老的卖，小的救！今天要是不把钱还回来，老子他妈的找人弄死你！
李母：（慌乱）你…你胡说什么！？谁拿你钱了！
▲村长走进来。
村长：（生气瞪李母）李婆子，你这次太过分了，你知不知道你这是犯法！
第 24 集
第二十四集
24-1 日 内 李青云家
人物：李枫 李玉 李青云 李母 李父 村长 邻居 人贩子
李母：村长，你别听他胡说！这…这肯定是李枫他两串通起来想诬陷我们的！
李青云：对！村长你可不能被他给骗了！我可是读圣贤书的，怎么能干出这种事情！
▲李枫直接冲上去给了李青云一巴掌。
李母：（愤怒震惊）李枫你敢打你弟弟！
李枫：我不仅敢打他，还敢打你！
▲李枫对着李母直接扇了一巴掌，李母被扇的跌倒在地上，痛哭撒泼。
李母：天杀的！不得了了啊，儿子居然打他亲娘啊！
▲李父走过来愤怒指着李枫。
李父：李枫，你别太过分，她可是你娘！你这是不孝！
李枫：她都要卖我儿子了，你说我不孝顺？不弄死她就已经是我最大的孝顺了！
▲李枫走到村长跟前。
李枫：村长，他们拐卖儿童，是不是可以报官？
▲村长点头。
▲李母突然爬起来冲到李枫跟前。
李母：（怒吼）不能报官！你弟弟还要考试，你报官了他怎么办！？
李枫：干出这种事还想考试？去大牢里考去吧！
▲李青云站在原地慌张。
李青云os：不行！一定要想办法稳住李枫，不然有了这个劣迹，这辈子我都考不了状元了！
▲李青云突然跑过去跪在李枫身边。
李青云：（慌乱）李枫，是我错了！你原谅我吧！（扇自己耳光）是我鬼迷心窍！
李青云os：（阴狠）等我考上状元，就先弄死李枫报今日之仇！
第 25 集
第二十五集
25-1 日 内 李青云家
人物：李枫 李玉 李青云 李母 村长 邻居 人贩子
李枫：想恕罪是吧？
▲李枫把刀扔在李青云脚边。
李枫：那你就以死谢罪吧，人死无过，等你死了我就原谅你。
▲李青云原地震惊，看着刀停下动作。
▲李枫面带嘲笑蹲在他身边。
李枫：舍不得死啊，那就去牢里好好反省自己的罪过吧！
▲李枫站起来看村长。
李枫：人贩子我已经抓起来了，证据确凿，这件事就劳烦村长帮我报官了。
村长：（严肃）你放心，咱们村子里坚决不能容忍这种事情发生！
李母：（慌乱）不行！你们不能报官！
▲李母坐在地上哀嚎。
村长：早干嘛去了！那好歹也是你亲孙子，你个李老婆子真是坏了良心！青云有今天也是你害的！
邻居甲：赶紧把他们抓起来吧！
邻居乙：就是，跟这种人做邻居也太可怕了，说不定哪天也把我们的孩子偷去卖了！村长，赶紧报官吧！
李枫：自作孽不可活，这是你们应得的！
▲李枫离开。
▲李青云失神跌坐在地上。
李母：（痛哭）完了！全完了啊！
▲村长叹气带着人贩子离开。
▲李母挣扎着爬起来走到李青云身边。
李母：青云，你跑吧！天快黑了，官府的人来不了那么快！我们还有五十两，你拿着赶紧离开这里！
李青云：（低吼）我不能走！我还要考状元！
李青云os：（盯李枫离开的方向）李枫，你别得意，你今天给我的屈辱，我一定会还回来！
第 26 集
第二十六集
26-1 日 外 李枫家门口
人物：李枫 李玉
李枫：小玉，你先回去睡觉，爹出去一趟，把门锁好，谁敲都别开听见没？明天爹就送你去读书。
李玉：好，我记住了，爹你放心吧！
▲李枫看着李玉进门后离开。
26-2 日转夜 外 树林
人物：李枫
▲李枫走到树林里观察着四周。
李枫：系统，这哪里像是有矿的样子？你不会是蒙我的吧？
【空中字幕：检测到前方六百米处有金属矿产！】
李枫：（惊讶）这系统牛逼啊，还自带寻宝功能？
▲李枫走到前面，从商城里购买了一个小型炸弹后点燃扔出去。
▲巨响声后，金矿浮现出来一角，李枫上前查看。
李枫：（激动）卧槽！真的是金矿！活了两辈子第一次见金矿啊！发了发了！
【空中字幕：金属矿产每克三十两，是否售卖？】
▲李枫盯着金矿犹豫。
李枫os：世上没有不透风的墙，要是被人发现了那可是要杀头的，钱虽然很重要，但小命更要紧啊，还是想别的办法吧！
李枫：不卖！
▲李枫一脸肉疼的走出树林。
李枫os：怎么能想个两全的办法呢？（突然猛拍脑袋）有了！我可以和官府合作啊！到时候就算是漏下来的也够我赚了，还能借机和官府搭上关系，以后干点啥就方便多了！
第 27 集
第二十七集
27-1 日 外 私塾门口
人物：李枫 李玉 先生
▲李枫把李玉推到先生面前。
李枫：先生，这就是我儿子李玉，以后就麻烦你了。
先生：好说，只是你弟弟今日为何没来？
李枫：他？（不屑）他估计以后都来不了了，先生不必替他费心，我还有事，先走了。
▲李枫离开。
27-2 日 外 县衙门口
人物：李枫 李青云 李母 衙役 县令
▲李枫刚走到门口，李青云正好被衙役押着准备进县衙大牢，李青云看见李枫疯狂挣扎，被衙役直接打的跪在地上。
衙役：（凶恶）老实点！
李青云：（嘶吼）李枫，我不会放过你的！
李枫：那就等你出来再说吧。
▲李枫走到衙役跟前，把一把碎银子塞给衙役。
李枫：兄弟，我想见你们县令大人，能不能帮我通传一下？
衙役：（垫手中的银子，满意点头）行，等着吧！
▲衙役拽着还在挣扎的李青云离开，李母在原地痛哭，李枫无视她在门口等着，衙役很快就折返回来。
衙役：大人让你进去！
李枫：多谢了！
27-3 日 内 大厅
人物：李枫 县令
▲县令上下打量李枫
县令：就是你找本官？有何要事？
李枫：大人，草民无意间在山上发现了一座金矿，不敢私自做主，所以来禀告大人！
▲县令震惊站起来，带翻了手边的茶杯，快步走到李枫跟前。
县令：当真是金矿！？
▲李枫点头，县令狂喜。
县令os：要真是金矿，那我的仕途就有希望了！
县令：（激动）快带本官去看看！
第 28 集
第二十八集
28-1 日 外 树林
人物：李枫 县令
▲李枫带着县令走到金矿跟前，凿了一小块下来递给县令。
李枫：大人请看，这金矿纯度很高，估计数量也不会太少。
▲县令激动查看，随后疑惑的看着被炸出来的坑。
县令：你这是何物所致？竟然能将金矿裸露出来！
李枫：（尴尬）草民自己研究的一点办法，不值一提。
李枫os：总不能告诉你是炸药吧。
县令：你主动告诉本官，想得到什么？
李枫：县令果然是聪明人。
▲李枫拉着县令朝金矿走近几步。
李枫：大人请看，这里地势不好，要是开采，难度会非常大，还有可能会导致金矿塌陷，到时候就是得不尝试了，但草民家中有祖传的办法，能保证完好无损的把金矿开采出来，至于费用，草民想要这个数。
▲李枫伸出两根手指。
李枫：两万两，草民保证大人能最大程度的开采！
李枫os：这样一来，酒楼启动资金有了，还不用承担风险，不亏！
▲县令沉思后重重点头。
县令：行，本官答应你，若你真能办到，本官上报之时也会提一嘴你的功劳！
李枫：多谢大人！
李枫os：自古民不和官斗，现在有了县令保驾护航，还怒赚两万两，值了！
▲县令掏出一块牌子递给李枫。
县令：这是本官的腰牌，你去县衙直接拿钱就行，这几天本官就派人过来开采，到时候你全权负责！
林枫：草民定不让大人失望！
林枫os：等我开了酒楼，生意肯定很火爆，有了这块腰牌，还能省掉不少麻烦。
第 29 集
第二十九集
29-1 日 外 酒楼门口
人物：李枫 路人（背景板）
▲李枫拎着钱袋子满意走出酒楼。
李枫os：现在酒楼这边基本上稳定了，小玉还在镇子上读书，干脆买个宅子吧！
29-2 日 内 牙行
人物：李枫 牙人
▲李枫走进牙行打量着周围，牙人热情迎上来。
牙人：客官是要买点什么？
李枫：宅子，要地段好的，不用太大，价钱不是问题。
牙人：好嘞，我给您找找！
▲牙人很快拿着一张图纸走过来。
牙人：您看看这处宅子，位置就在城中心，三进三出，格局绝对没问题，一口价，六千两！您要是同意我们现在就可以过去看看！
李枫：行。
牙人：好，我带您过去！
29-3 日 内 宅子
人物：李枫 牙人
▲李枫站在院子里打量。
牙人：您看看合眼吗？这方圆可再没这么好的宅子了！
李枫：行，就这个了。
▲李枫从怀里掏出钱给牙人。
李枫：现在就过地契。
牙人：（喜笑颜开）您真是爽快人！
▲牙人在地契上画押之后交给李枫，数着钱离开，李枫站在原地满意点头。
李枫os：本来想在村子里重新盖，但麻烦事太多，还不如直接买在县城，小玉平时读书也方便。
▲李枫离开。
29-4 日 外 宅子门口
人物：李母
▲李母躲在石像后面怨恨的盯着李枫。
李母os：没想到这小畜生都有钱买这么好的宅子了！可怜我的青云现在还不知道受多大罪呢！该死的李枫，我不会放过你的！
第 30 集
第三十集
30-1 日 内 宅子内
人物：李枫 李玉 路人
▲李枫带着李玉走进新宅子，李玉震惊愣在原地。
李玉：爹，这…这真是你买的！？
李枫：难道还能是抢的？
▲李玉反应过来后激动的在院子里跑了一圈。
李玉：（崇拜）爹，你简直太厉害了！
李枫：以后你就负责好好读书，其他的事都不用操心。
李玉：（坚定）爹你放心，我一定努力！
李枫os：基本的门路和启动资金都有了，接下来我的第一家酒楼就该开起来了！不出几年，我一定要让自己的酒楼开遍全国！
李枫：走，今天心情好，爹带你去下馆子庆祝！
▲李枫和李玉走出家门。
▲李母突然跑出来拦在李枫面前。
李母：李枫，你现在混这么好，一定有办法救你弟弟！他还要考试，不能待在牢里！
李枫os：真是阴魂不散啊！
李枫：我凭什么救他？而且他现在已经被关进去了，你以为我是县令大人吗？说放人就放人！
李母：（激动）我明明看见你和县令大人还一起出去了！你去找县令求求情，就说当时是你冤枉青云的，县令大人肯定会放人！
▲李枫冷笑朝李母靠近。
李枫：你跟踪我？
李母：（慌乱）我…我只是想看看你在干嘛！
▲路人开始聚集看热闹。
▲李母突然跪在李枫面前。
李母：（痛哭）我求求你了，你救救你弟弟吧！娘知道你是想让自己的儿子顶替你弟弟去读书，但你也不能诬陷你弟弟坐牢啊！
路人甲：这人是刚搬来的吧，没想到心肠这么歹毒！
路人乙：逼自己亲娘下跪，还诬陷家人，这种人的儿子也配读书，简直是给读书人蒙羞！
Ov：县令到！
▲众人惊讶闭嘴下跪。
 

