系统让我躺赢，直播逼我整活
第 0 集
第零集
改编番茄原创小说：《开播就躺嬴，整活全靠命》是个意外
题材：都市脑洞，男频
1-10集大纲：江河正在直播，江河的大哥想要申请连麦，江河高兴的同意了。却发现大哥因为是未成年人，打赏江河被大哥父母知道，想要申请未成年人退款。江河只能答应，但因为大哥打赏的钱已经被江河用来买车了，于是江河想把车给退了用于还债，却被销售告知车已经退不了。于是江河获得了系统，只有江河开播和下播，都会获得系统奖励。因为江河在直播间骂人，于是江河的直播间被封了，强制下播，并且获得了系统奖励。江河打开了系统奖励，获得了现金，江河心情大好，于是计划去外面吃一顿好的，购买了一家餐厅的折扣。呆小妹也购买了同一家折扣，通过了解，发现是一家公司团建可以带家属，因为公司买单，所以折扣力度很大。江河到了之后和呆小妹一起进去，公司老板走了出来，发现了江河和呆小妹两人，也知道两人的身份，并没有刁难两人，大方的让两人进去了。呆小妹通过了解，发现江河也是主播，因为未成年人，所以欠上了巨款，同时告诉了江河怎么解封自己直播间的方法。江河吃完之后想抽烟，却导致呆小妹的直播间被封，而自己的直播间这个时候刚好解封，于是江河开启了直播。江河想吃甜品，找了一个代排，却发现代派的那个是先前带自己进来员工的老婆，江河对夫妻俩十分佩服。江河吃完之后刚准备回去，却被房东告诉楼上的房间被烧了，导致自己的房间不能住人了，于是江河想找个房间，却被自己的车意外带到足浴店。
31-80集大纲：江河对骂骂嬴了来福，因为自己的嗓子沙哑，所以江河准备去买润喉片去吃。在药店里面碰到一位女生，女生问店员药是什么味道的，店员表示不知道。女生破口大骂，认为店员不知道要什么味道怎么就能拿出来买。店员重新把药拿在手上看了一下，告诉了女生药的味道，于是女生满意的走了。江河再次开播，直播间观众发现江河在足浴店，江河并把所以带有店名的东西藏了起来，不想让观众举报，却被技师透漏店名，于是江河满脸绝望的等待警察前来扫黄，江河本以为自己找的店是正规的，却被警察发现是不正规的。江河走了出去碰到了一个对社会充满希望的女生，江河希望她以后继续保持。在吃夜宵的时候，碰上了逃犯，逃犯准备劫持江河，却被江河打倒。江河在直播的时候被超管给封了，于是江河拿出了字节跳动的股份协议书，超管立马解封。
1-10集集纲：
①：江河的大哥申请连麦，发现大哥是未成年人，被家长发现，申请未成年人退款，但钱拿去买车了，想把车退了，4s店不肯，被销售拉黑。
②：江河获得系统，开播和下播都有奖励，江河不相信，然后搞起了抽象骂人，直播间被封了。
③：江河打开来系统奖励，想去外面吃一顿好的，在手机上买了一个折扣，碰到了一起的呆小妹。
④：团建公司老板发现了员工带人蹭饭，并认识江河和呆小妹，但并没有多说什么。
⑤：江河与呆小妹坐在一起吃饭，呆小妹告诉了江河上热搜了并告诉江河怎么解封自己的直播间。
⑥：呆小妹问江河的钱还完了没有，江河问呆小妹的黑料视频是不是真的。
⑦：因为江河准备抽烟，所以呆小妹的直播间被封了，而江河的直播间却解封了。
⑧：江河找了代排，网友觉得贵，江河却说他们洗脚花钱怎么就不贵了。
⑨：江河找的代派发现是那团建公司员工的老婆，一家子都在赚外快，江河对着一家表示佩服
⑩：因为江河的出租屋被烧了，江河于是只能去外面住，本想去酒店，却被自己的车带到足浴店。
人物小传：
江河：主角，爱搞抽象，性格比较活泼，无所畏惧。因为被未成年退款，于是觉醒了系统。通过开播和下播以及粉丝数获得系统奖励。于是江河开始疯狂直播，在直播的路上搞出了许许多多抽象的场面。通过系统奖励，不断的提升自己的生活质量和资产。
呆小妹：女主，与江河在一次意外上认识，因为江河的抽象，于是与江河的连麦直播，被江河跟吸引住了。
第 1 集
第一集
1-1
【出租屋，内，白】
【江河】
△江河高兴的看着电脑摄像头，名字叫宇宙无敌暴龙神申请连麦，江河同意了申请。
江河（高兴）：哦？暴龙神大哥申请连麦？让我听听暴龙神大哥有什么对我说的？
暴龙神（稚嫩，哭腔，vo）：主播，你能把我刷的钱退给我吗？（儿子）
△江河直接懵了，脸上的笑容坚硬了起来。
江河（不可思议）：暴龙神大哥，你跟我开玩笑的对吧？
暴龙神（尖锐，vo）：你们这些主播真是害人不浅啊！我儿子三年在你直播间刷了一百万，把我棺材本都刷完了！你还不想退是吧？小心我报警！（母亲）
江河（震惊）：暴龙神不是说他已经成年了吗？
江河（os）：当初我反复问他是否是未成年，他都说是。现在我钱都花的差不多了，你跟我说是未成年？这对吗哥？
暴龙神（气愤，vo）：他说他成年了你就信？他一个十四岁的小屁孩懂什么！我说我是他妈你不信？（母亲）
江河（疑惑）：你......不是吗？
暴龙神（气愤，vo）：我当然是他妈！（母亲）
江河（肯定）：那我信了啊。
暴龙神（气愤，vo）：你信你就退钱啊！（母亲）
江河（肯定）：我也信他是成年人！
暴龙神（质问，vo）：所以你不打算退钱是吧？！等着！我现在就报警申请未成年人退款！（母亲）河仔，你等我成年给你刷回来，我一定支持你的......啊！啊！不要打了！我错了！（儿子）。你还有刷是吧！老娘让你刷！刷！刷！（母亲）
江河（无奈）：您走平台申请未成年退款吧，我这边会配合平台的。
△暴龙神那边没有说话，只有惨叫的声音，江河把连麦断掉，生无可恋的看这直播间。
△弹幕：看出来了，这对河仔是真爱。
△弹幕：完了，这个暴龙神好像给河仔刷了七位数？这得倒贴多少税钱进去啊？
△弹幕：一代暴龙神就此陨落了，让我们欢送对方。
△江河掏出手机，打出电话。
江河（平静）：喂，我刚提的凯迪拉克可以退吗？
销售（谄媚，vo）：哥，已经过户的车不能退的哈。
江河（平静）：现在不是都可以七天无理由吗？
销售（谄媚，vo）：车辆不在这个范围内哈。
江河（平静）：那我可以申请未成年退款吗？
销售（谄媚，vo）：哥，我看你身份证都25了。
江河（平静）：PDD仅退款可以吗？
销售（冷淡，vo）：哥你还有事吗？
江河（平静）：我想退车。
△手机传来嘟嘟嘟的声音，江河重新打过去，显示被拉黑了。江河眼睛瞪的很大。
江河（气愤）：我曹！我刚提的车就被拉黑了？兄弟们，我被资本做局了！
△系统面板出现。上面显示：叮，恭喜宿主成功激活直播躺赢系统！
第 2 集
第二集
2-1
【出租屋，内，白】
【江河】
△系统面板出现。上面显示：直播躺赢系统，帮助宿主躺着成为人生赢家。只要宿主开播，就可以获得开播福袋，直播结束会获得结算福袋。粉丝达到里程碑将获得永久性被动增益。恭喜宿主获得新人礼包和每日福袋。恭喜宿主里程碑达到十万粉丝，获得谦谦君子被动.谦谦君子：只要你不开口，所有人都会认为你是一个有素质的师哥。
△江河放下手机，面目严肃看着电脑屏幕，双手十指交叉立在自己的面前。
江河（严肃）：牛顿高斯为什么先于我出生？是笨鸟先飞还是避我锋芒？上帝为什么在天上？呵，因为我再地上！天还没塌，因为我这跟顶梁柱还没倒！
△江河脸色的表情开始癫狂起来，站了起来，双手摊开。
江河（疯狂）：主播我成了！主播我成了！我就是这片宇宙的主角！不是天亮了我才挣眼，而是我睁眼才太亮！记住，我就是迈克杰克江。
△弹幕：？？？
△弹幕：不是哥们？这就疯了？
△弹幕：看得出来，主播精神状态堪忧。
△直播间弹出一条系统通知，上面显示：经平台审核，你还需要退还未成年523957.12元，同时平台已退还平台收益部分。
江河（大笑）：哈哈，什么叫做他妈的惊喜，这就是他妈的惊喜！（深吸一口气，微笑）没事的，做主播嘛，就是这样的，咱们当主播的心态要好，一定要笑着直播，要......哎呀我播你妈！（气愤）
△直播间显示：直播画面被封禁24小时，涉及低俗等不雅行为，请主播在后续的直播中请勿出现低俗等行为或者内容。
△江河躺坐在座椅上。
△系统面板出现。上面显示：叮，直播结束。结算福袋已发放到系统仓库。请注意查收！
第 3 集
第三集
3-1
【出租屋，内，白】
【江河】
江河（疑惑）：系统？
△系统面板出现。上面显示：宿主：江河，年龄：25，粉丝：357654。以解锁10万粉丝里程碑。被动增益：谦谦君子。仓库：新人礼包，每日福袋，结算福袋。
江河（小心翼翼）：打开新人礼包和福袋。
△系统面板出现。上面显示：恭喜宿主获得健康药水和直播无人机。福袋获得三十万元现金。
△桌子上出现一瓶药水。手机屏幕亮了起来。显示短信信息。尾号5678网上银行300000.00元，余额301873.23元。江河看了一眼药水喝了下去，虚弱的身体变得强壮了起来。
江河（高兴）：哈哈哈！天无绝人之路啊！去吃个好的去！
3-2
【烤肉店，外，白】
【江河，呆小妹，老杨】
△呆小妹拿着自拍杆站在烤肉店的门口。
呆小妹（高兴）：兄弟们，最近游戏没什么人气，播一下户外放松一下。最近开了一家烤肉店，大家都说好吃，就是贵了一点，我在某鱼上找了个五折折扣，今天就带大家去尝一下。
△弹幕：老女人要转型？
△弹幕：好家伙，我还以为是普通的户外，没想到是探店啊？
△弹幕：兄弟们，给主播点点举报，别真让她把这条路走通了。
呆小妹（无奈）：你们这群家伙，你不能盼我点好啊，我就试一下转型而已。
△老杨走了出来，
老杨（疑惑）：你就是性感母蟑螂是吧？
呆小妹（高兴）：是我，我们现在进去吗？
老杨（平静）：等会，还有一个人，马上就到了。
呆小妹（小心翼翼）：大哥，你是这里的员工是吧？不然那来的内部优惠？
老杨（豪横）：不是，我们公司团建，领导说可以带家人。你等下说是我家里面的人就可以了，放开吃，公司买单！
呆小妹（疑惑）：你不怕你领导发现开除你吗？
老杨（得意）：我在这家公司工作十年了，前几天刚签无固定期合同，开除我很贵的。
呆小妹（对老杨竖大拇指，佩服）：牛！
老杨（挥了挥手，大声）：帅哥，这边！
△江河向老杨走了过来。
第 4 集
第四集
4-1
【烤肉店，外，白】
【江河，呆小妹，老杨，李老板】
△呆小妹嘴巴微张的看着江河。
△弹幕：WC，这哥们这么帅的？
△弹幕：老女人进步了啊，现在都知道请演员了。
△江河走到了老杨的面前。
老杨（疑惑）：你就是那个口嗨全世界是吧。
江河（平静）：是的。
老杨（点了点头，平静）：行，都到齐了。等会进去的话就说是我弟弟妹妹，反正公司买单，你们放开了吃。
△江河看了看老杨，又看了看呆小妹。
江河（调侃）：哥，你觉得我们想一家人吗？
老杨（沉默，没好气）：那你别管，你吃不吃吧？
江河（硬气）：吃！
老杨（无奈）：那就跟我走！
△江河三人走到门口，江河用怜悯的眼神看着呆小妹。
江河（疑惑，os）：这呆小妹怎么也跟我一样买折扣啊？这可是大主播啊！难道她也被未成年人申请退款了？那估计赔的比我多。真惨啊！
△李老板从门口走了出来。
老杨（谄媚）：李总，这是我弟弟跟妹妹。
△李老板震惊的看向江河和呆小妹二人，嘴巴微张。
呆小妹（谄媚）：李总这么年轻啊，年轻有为啊！
李老板（尴尬）：呵......呵呵，是吗，还行吧。（疑惑的看向老杨）老杨，我没记错的话你姓杨吧？
老杨（谄媚）：对，我姓杨啊。
李老板（调侃）：游戏大主播呆小妹，姓吉（指着呆小妹）。游戏小主播河仔，姓江（指着江河）。你们三个人是一家人？
老杨（尴尬）：这个......这个。
江河（平静）：说我是个游戏主播就行，没必要加个小，我觉得我还行，不小。
△呆小妹三人震惊的看向江河。江河咧嘴一笑。
江河（认真）：真不小。
李老板（挥了挥手，无奈）：算了，看着脑子不太聪明的样子，进去吧，这次我就当不知道。给他俩单开一桌吧。（转身离开）
第 5 集
第五集
5-1
【烤肉店，内，白】
【江河，呆小妹，若干人】
△江河和呆小妹坐在了一张桌子上。
江河（贱兮兮）：嘿嘿，又要到饭了。
呆小妹（不可思议）：你这样的人怎么可能会是小主播？
江河（认真）：因为物极必反，因为我太大了，所以我是小主播。
△弹幕：就这哥们不要脸的程度，居然只是个小主播？
△弹幕：兄弟们，这哥们快不是小主播了，你们看热搜。
△弹幕：WC！怪不得是小主播，合着正还债呢。
△呆小妹看了直播间的弹幕，然后好奇的看在江河。
呆小妹（好奇）：你今天上热搜了你知不知道？这你不开播涨涨粉？
△江河愣了一下，然后掏出手机看了一下。
江河（气愤）：可恶啊，居然这个时候上热搜。
呆小妹（好奇）：这你还不开播？
△江河放下手机，对着烤肉就是大口的吃。
江河（平静）：当主播的不能太看重钱，除了直播，我们也有自己的生活，要学会享受生活，不要当金钱的奴隶。现在的人啊，就是心浮气躁，这让我很痛心。
△弹幕：这哥们直播间被封了24小时，没办法开播。
△弹幕：开播？那要能开啊！封号斗罗开不了啊！
△弹幕：在哥们嘴里没一句实话啊！
呆小妹（调侃）：你是开不了吧？
江河（认真）：你不要被表面现象所迷惑，越是这个时候，我越要保持本心，不被外物所干扰，努力提升自我，让更多的观众观看我的直播，而不是当一个俗人。
呆小妹（平静）：可以申述的，扣点健康分就行了。
江河（兴奋）：真的吗？我试试。
△江河飞快的拿起手机，然后面无表情的看着呆小妹。
江河（气愤）：我直播间才封24小时，申述处理要72小时，这他妈申述个鬼啊。
第 6 集
第六集
6-1
【烤肉店，内，白】
【江河，呆小妹，若干人】
呆小妹（调侃）：没事的，万一它48小时就恢复你的直播间了呢？
江河（无奈）：你要不要听听你在说什么？
呆小妹（调侃）：我在安慰你呀！
江河（无奈）：我谢谢你啊！
△江河对呆小妹竖了个中指，然后放下手机继续干饭。
呆小妹（好奇）：唉，你那个退款还完了没有？
江河（调侃）：没呢，五十万呢，你以为五十块啊。
呆小妹（好奇）：你打算怎么还？
江河（无奈）：挣钱还啊，又不能抢银行。
呆小妹（好奇）：那你......。
江河（调侃）你怎么这么多问题啊？你问了我这么多问题，那我问你一个行不行啊？先说好，千万不能急眼啊！
呆小妹（硬气）：行，你问吧，我肯定不会急眼的。
江河（好奇）：那视频是真的吗？
呆小妹（好奇）：什么视......。
△呆小妹沉默了一下，脸瞬间红了。
呆小妹（气愤）：是你妈！那一看就是假的！我手臂上没痣的！
江河（指着呆小妹，调侃）：你看，急了！她问我那么大我没急，我说一句话她急眼了。
呆小妹（气愤）：那你这是正经问题吗？！我有问过你的视频的真的假的吗？
江河（认真）：真的，虽然还没拍，但肯定是真的，我就是那么一个放荡不羁的男人，我，很大！
呆小妹（好奇）：我发现你们男生对这些东西是真的不在意啊。
江河（双手一摊，调侃）：这有什么好在意的？好看的皮囊千篇一律，可皮囊也会老去，不如留下传唱万世的经典，起码会有人羡慕我有一副好皮囊。（停顿一下，认真）好看且大的皮囊。
第 7 集
第七集
7-1
【烤肉店，内，白】
【江河，呆小妹，若干人】
呆小妹（嘲讽）：下海就下海，说的那么文艺干什么。
△弹幕：我觉得这小子说的没错，所以地址呢？
△弹幕：你说的对，所以关键词身上什么？
△弹幕：所以这小子口中的视频在哪里？
△江河拿出一根烟，正准备点的时候。
呆小妹（好奇）：你吃完了？
江河（平静）：这叫中场休息烟，抽完基本上没什么食欲了，是控制自己体型的一种办法，你懂个锤子。
呆小妹（恍然大悟）：还能怎么搞......我操！
△呆小妹的直播间被封了，什么显示：警告！直播内容不宜展示，违反主播社区规则，封禁直播间十分钟！扣除健康分十分！
△呆小妹目瞪口呆的看这手机。
呆小妹（气愤）：不是，他要抽烟干嘛扣我的健康分啊！
江河（收起烟，高兴）：想开一点，塞翁失马焉知非福，虽然你的直播间被封了，但我有一个好消息告诉你。
呆小妹（看向江河，好奇）：什么好消息？
江河（拿着手机给呆小妹看，认真）：我的直播间解封了。
呆小妹（气愤）：这算了锤子好消息！你直播间解封关我屁事啊！
江河（调侃）：对我来说是好消息啊，你没办法直播了，你的粉丝只能来我的直播间了啊。
△江河打开了自己的直播间。
江河（笑嘻嘻）：嘿嘿，大家好啊，今天出门要饭，碰到了大主播呆小妹，她也来要饭啊，现在主播行情不好了，大主播都沦落到跟我们这些小主播抢饭吃了。
△呆小妹对着江河翻了一个白眼，挺了挺胸。
呆小妹（理直气壮）：呸呸呸，说的这么难听，我是花钱走正规渠道来的好吧！
△江河撇了一眼呆小妹的胸。
江河（平静）：你喜欢喝爷爷的茶吗？
呆小妹（疑惑）：爷爷的茶，什么意思？
江河（调侃）：我是说没看见你爷爷的老婆啊。
第 8 集
第八集
8-1
【烤肉店，内，白】
【江河，呆小妹，若干人】
△弹幕：神他妈爷爷的茶！
△弹幕：主播说话真有意思，给你点举报了，不用谢！
呆小妹（无奈）：不是，你们男的不聊这个就......。
江河（平静）：你不吃了吗？我准备整点甜品。我记得这附近有一家甜品不错的，只不过要排好长的队，找个待排吧。只要20块钱直接省半个小时，还是很划算的。
△弹幕：这么贵！
△弹幕：给我，我去给你排。
江河（调侃）：啊？半个小时20块钱知道贵了，你在洗脚城998一个钟疯狂加的时候可不是这样的说的啊。
△弹幕：那不一样！
江河（调侃）：你们还年轻，有些事情体验多了并没有想象的那么快乐。与其把时间金钱和精力放在那些没意义的事情上，不如给朋友出去玩一玩。至于那些技师，我会帮你们安排好的！
呆小妹（无奈）：就知道说网友，你自己怎么不找朋友一起出去玩啊
江河（理直气壮）：我找了啊，我朋友拉我一起去的啊。
呆小妹（疑惑）：我看网上不是好多人说什么脏，不会去之类的吗？
江河（理直气壮）：什么脏不脏的，她们赚的都是我的血汗钱，脏不脏我难道不知道吗？我的钱能是脏的？
△弹幕：就是就是！她们挣的都是我的血汗钱！谁说脏我跟他拼命！
△弹幕：好赌的爸生病的妈，上学的弟弟破碎的她，我不帮她谁帮她！
△弹幕：宁可工地拖层皮，加钟也要加到底！
△呆小妹摇了摇头。
呆小妹（无奈）：唉，你们这些人啊，真的是.......
△江河对着烤肉店的大门挥了挥手。
第 9 集
第九集
9-1
【烤肉店，内，白】
【江河，呆小妹，老杨，老杨老婆，若干人】
△老杨老婆挺着大肚子，提着两袋甜品走了过来，然后递了过去。
老杨老婆（笑）：是口嗨全世界是吧？你要的甜品。
江河（接了过来，笑）：谢谢啊。
老杨老婆（摆了摆手，笑）：没事，我是孕妇免排队，赚点奶粉钱。
△老杨老婆坐到江河旁边的桌子上。
江河（好奇）：你也在这么吃晚饭啊？
老杨老婆（笑）：我老公公司在这里聚餐，我是家属，可以免费吃。刚才是想吃甜品了，所以过去买了，顺便接一个代排。
△江河和呆小妹互相看了一眼。老杨老婆挥一挥手，老杨走到了老杨老婆那里。
老杨（好奇）：怎么去这么久，不是说一会就回来嘛。
老杨老婆（指了指江河，笑）：刚好接了个代排，就给他一起买了。
△四个人眼神相对，江河竖起大拇指。
江河（感慨）：还是你们两口子会挣钱。
△老杨老婆有些好奇，老杨在老杨老婆耳朵边说了一下。
老杨老婆（惊讶）：那还挺巧的。
△弹幕：瞧瞧！什么叫商业头脑！
△弹幕：果然，一张床睡不出两种人，两口子一个比一个会挣钱。
△老杨和老杨老婆坐了下去，江河拿出了甜品。呆小妹拿出手机拍照。
呆小妹（高兴）：挺好看的，让我拍一张。
江河（好奇）：诶，你说，饭前给饭拍照，算不算是给它在拍遗照啊？
△呆小妹愣了一下。
△弹幕：哈？那夏天洗澡是不是在给蚊子洗菜？
△弹幕：所以买东西付钱是在给东西赎身？
△弹幕：懂了，多活一天就是少活一天。
呆小妹（好奇）：你一天哪来的这么多骚话？
江河（调侃）：这也算骚话吗？真正的骚话我还没有开始说呢，要我是......。（顿了一下）算了，下次等你开播的时候去你直播间说。
第 10 集
第十集
10-1
【车里，内，晚】
【江河】
江河（感慨）：呼，终于吃完了，回家！
△房东打来电话，江河接了起来。
江河（好奇）：喂，姐，找我干嘛呀？
房东（无奈，vo）：小江了，你楼上的房子着火了，现在那里已经住不了了，要过段时间才能住，你去酒店对付几天吧。
江河（无奈）：好吧，姐。
△房东挂了电话，江河无奈的看向直播间。
江河（无奈）：好吧，家人们，出来一趟家没了，只能去找个酒店了。（对车说）你好凯迪，导航去附近的酒店。
人工智能：对不起，网络故障，请稍后重试。
江河（疑惑）：啥玩意，没给我开网啊？导航去附近的酒店！
人工智能：对不起，网络故障，请稍后重试。
江河（指着方向盘，气愤）：到底是谁在吹这玩意是浴皇大帝的啊？我真信了网上的邪买了这车，开这车去足浴店不怕被技师笑话吗？
人工智能：已为您找到附近七家洗浴中心，请选择哪一家？（停顿一会）默认为您选择第一家云端秘境足浴，全程9.2公里，预计时间26分钟，现在开始导航。
△江河直接沉默了，导航已经显示在仪表盘上了。
△弹幕：凯迪拉克：黑子说话！你在质疑我的口碑？
△弹幕：凯迪的车主只有一只脚开车，因为另一只脚已经在洗浴中心了。
△弹幕：百公里一身油跟你闹你？黑子说话！
江河（无奈）：哎，既然车都劝我去了，我要是不去的话，机魂会不高兴的，我勉强去体验一下吧。你好凯迪，播放音乐。
△播放的歌曲名叫舞女泪。
△弹幕：看来机魂对自己1的定位还是很准确的。
△弹幕：什么车都在塌房，只有凯迪坚守初心，难得啊！
△弹幕：主播先别去了，我已经打电话举报你要去的店了，你换一家。
江河（高兴）：gogogo，出发！
第 11 集
第十一集
11-1
【车里，内，晚】
【江河】
△江河到足浴店附近，停好车，对着直播间说。
江河（尴尬）：那个，兄弟们，今天播一下午了，手机都快没电了，今天就先下播了，我们明天......到时候在说吧，拜拜。
△弹幕：不是，你小子不是刚给手机充的电吗？
△弹幕：你那是没电了吗？我都不好意思点破你！
△弹幕：不过了？欠的五十万不还了？还去洗脚？
△江河关掉了直播间，打开城门，走进了足浴店。
11-2
【足浴店，内，晚】
【江河，若干警察，若干技师，若干顾客】
△榕城警方发布的视频，警察1对着镜头说。
警察1（严肃）：观众朋友大家好，就在刚刚接到全国各地举报，说榕城有一家名叫云端秘境的足浴涉嫌卖淫嫖娼，我们接到举报迅速的采取了行动，经过核查，该店确实涉嫌卖淫嫖娼行为，目前该店已经被我们查封，主要涉黄人员也被我们控制。接下来请观看具体情况。
△镜头一转，大厅内一群人蹲在地上抱头，江河蹲着抱头说话，江河被打上马赛克。
江河（着急）：警察叔叔你们抓错了，我不是来PC的，我真不是，我第一次来的，没人介绍我过来，是我的车自己开过来的，我不骗你们，我什么都没做，我刚进来就被你们按住了。
警察2（平静）：有什么话到局里面再说吧，走吧。
△江河被带上了车。
△弹幕：啊？不是，你们真举报啊？我以为是开玩笑的。
△弹幕：好家伙，我=一上午没播，我以为是退网了，没想到是落网了啊！
△弹幕：河仔出来发现天塌了！工作没了，钱也还不上了！
11-3
【酒店，内，白】
【江河】
△江河坐在桌子前，拿着手机直播。
江河（高兴）：嗨喽，家人们，中午好啊！
第 12 集
第十二集
12-1
【酒店，内，白】
【江河】
△弹幕：主播主播，你不是落网了吗？怎么这么快就出来了？
△弹幕：啊？落网的不是你吗？这么快就出来了？
△弹幕：主播，我看到榕城有一个傻子出去PC被抓了，还说是车子带他去的，好笑死了。
江河（无奈）：我没PC。
△满屏弹幕：谁问你了？
△江河对着直播间竖起来中指。
江河（认真）：我只是睡过头了，晚点开播，怎么你们一个个觉得我被抓进去了呢？要是我被抓进去了，现在又这么开播了呢？至于视频里面那个人可能只是体型跟我相像而已。
△商鞅知马力的弹幕：打听到了，抓是真抓了，查清楚没嫖给放了。
△弹幕：河仔！你还说你没被抓！
△弹幕：还在嘴硬！就是你被抓了！
△弹幕：让你洗脚不带兄弟们，现在知道错了吧！
江河（认真）：我不是，我没有，不是我，你们搞错了，我是好人。
△弹幕：就是你，还嘴硬！
江河（无奈）：好好好，你们非要问，那我说点实话吧。（慢慢靠近麦克风，轻声）其实，我是你们失散多年的父亲。
△弹幕：big胆！谁教你这么是的？！
△弹幕：好大的来福胆，第一次看见骂粉丝的主播！
△弹幕：倒反天罡！你小子号没了！
江河（咧嘴一笑）：那你们想让我说什么，我说我没去，你们不信，我能怎么办呢？
△劳大的肘击的弹幕：老女人找你连麦呢。
江河（挑了一下眉，调侃）：找我连麦？干鸡毛，想蹭我热度啊，我江河是那么随便的人吗？想蹭就蹭的？她几个粉丝......额，她直播间几个人我直播间几个人，我连她？她连我差不多！
第 13 集
第十三集
13-1
【酒店，内，白】
【江河】
△呆小妹申请连麦，江河咧嘴一笑，拒绝了申请，然后挺直腰板。
江河（嚣张）：你想蹭就给你蹭？我说我起来了嘛你就蹭。等等，我缓一缓。
△呆小妹的弹幕：行就是行，不行就是不行，缓一缓是什么意思？果然，男人过了25就是65了。
江河（气愤）：胡说，信口雌黄！什么叫男人过了25就是65了，这都是谣言！是那些成绩差的同学在造谣我们这些成绩好的同学的口碑！
△呆小妹的弹幕：说中实事，急了！
江河（气愤）：什么急了，知不知道造谣一张嘴辟谣跑断腿啊！你再胡说我个你发律师函了啊！来来来，你上麦，你上麦我们来说。
△江河对呆小妹发起了连麦申请，呆小妹拒绝了。
江河（气愤）：你他妈上麦啊！！！
△呆小妹的弹幕：有人急了，是谁我不说。
江河（气愤）：曹！你上麦！
△呆小妹的弹幕：你一把年纪还没有对象不是是因为这个吧？
江河（气愤）：不是，你特么......不对，说的好像你有对象一样，你个老女人，我好歹还是个零零后。你是个锤子。
△呆小妹的弹幕：我不欠五十万。一把年纪。没稳定的工作，还负债，没房没对象，身体还不行，你的人生咋办啊。
△江河把直播间切换到无人机上，然后带着无人机默默的朝门外面走去。
△弹幕：完咯，有人口嗨要被真实咯。
△弹幕：河仔跟老女人都在榕城吧？完咯！
△弹幕：老女人快去锁门啊！
△呆小妹的弹幕：我开玩笑的，你不会玩不起吧。
江河（气愤）：哼，现在知道道歉了？晚了！等着吧你！
△江河突然在原地停了下来，然后对着直播间说。
江河（尴尬）：兄弟们，你们谁知道老女人住了哪里啊？
△呆小妹的弹幕：哈哈哈！连我家都不知道在哪里还想真实我？搞笑吧！你来！我就在家里面等你！我跑我是来福！
△豚屯的弹幕：我私信你了，你看一下。
△呆小妹的弹幕：哎，豚屯你还是个人啊！
江河（咧嘴一笑）：有人要遭殃咯，让我猜猜是谁呢？
第 14 集
第十四集
14-1
【小区，外，白】
【江河，两个男人】
江河（调侃）：家人们，已经到呆小妹家楼底下了，接下来就让上去会一会呆小妹。
△江河开始爬楼梯。
江河（认真）：给大家科普一个冷知识，通常我们在爬楼的时候会感觉很累，下楼的时候会很轻松，所以我们在爬楼的时候感觉累的时候往下面跑几步，这样我们就爬的很轻松了。
△江河往上爬了几阶楼梯，又往下走了几阶楼梯，反复多次。
△弹幕：？？？你小子要不要听自己在说什么？
△弹幕：我只是累了，不是累傻了。
△弹幕：主播的方法很有用，爬了三小时，成功从五楼爬到了一楼。
△江河开始敲门，敲了几下没人回应，江河指着大门。
江河（调侃）：看有人怂了，不敢面对我了。
△江河加大力度敲门。
江河（大声）：开门啊！有本事偷人吗本事开门啊！你再不开门我叫你老公回来了！到时候我们小三小四全部在一起你面子上过不去啊！开门啊！
△大门打开了，男人1出现了，男人1身体比较壮。
男人1（疑惑）：我不认识你，你谁啊？
江河（尴尬）：额，那个，我想问一下呆小妹住这里嘛？
男人1（疑惑）：呆小妹谁啊？不认识。
男人2（vo）：谁啊？
△男人2走了出来，体型一样壮，脚上还穿在白袜，江河嘴巴微张。
男人2（边走边说，疑惑）：我刚刚听到好像什么偷人小三之类的，你换男朋友了？
男人1（抱着男人2，着急）：没有啊！（看向江河，气愤）：你刚刚胡说什么呢！
江河（尴尬）：不好意思，我好像找错门了，我要找的是一个女人。
男人1（气愤）：下次注意，烦死了！
△男人1转身关门。
△弹幕：WC！我的眼睛！
△弹幕：不愧是榕城啊！
第 15 集
第十五集
15-1
【路边，外，白】
【江河，来福（狗），林老板】
△江河走出了小区。
江河（气愤）：天杀的豚屯，你特么给我的时候地址啊！
△豚屯的弹幕：我也没说是呆小妹的地址啊，我只是说给你一个地址，我地图上随便找的。
△呆小妹的弹幕：哈哈哈！你到小区门口我就发现不对劲了，你真去啊？
江河（气愤）：你妈！你们别被我逮到！要是本我逮到，那就遭老罪了。
△脏兮兮的来福对着江河叫。
江河（气愤）：叫你妈呢！
△江河往自己的车走了过来，来福跟了过来。江河微微皱眉，朝来福走了两步，来福也往后面退两步。
江河（调侃）：你再叫就给你阉了！
△来福立马跑走，等江河走到车边，来福又开始到江河面前叫。
江河（气愤）：嘿，这么喜欢跟我狗叫？
△江河慢慢的走到来福附近，来福没防备，直接被江河抓到了。江河把自己的皮带扯下，捆住了来福的嘴巴。江河一只手提着自己的裤子，一边提着来福，四处观望，然后走向宠物医院。
江河（调侃）：你小子有福了，现在不用进宫就能当公公了。
△弹幕：WC！狗叫两声就要绝育？
△弹幕：妈耶，这狗出门是真的没看黄历。
△江河满脸高兴的出宠物医院里面出来，迎面看见了林老板。
林老板（四处张望，着急）：来福？来福？你好，请问你有在这附近看到一条狗吗？黄色的中华田园犬！
△江河瞥了一眼宠物医院。
江河（平静）：没有，我没有看到，你问问其他人吧。
林老板（着急）：好，谢谢，如果看到可以联系我，我在那边开了家店，平时这来福到饭点就回来了，今天不知道怎么回事，我找了半天也没找到。看来以后要栓条绳子了。
江河（平静）：嗯嗯，拜拜。
△江河快速的朝自己的车走了过去。林老板走进了宠物医院，没一下子就跑了出来，愤怒的看向四周。
林老板（气愤）：天杀的，谁他妈给我家来福做绝育了？
△江河立马开车就跑了。
第 16 集
第十六集
16-1
【车里，内，白】
【江河】
江河（平静）：家人们，今天不直播了，房东刚刚跟我说房子要重新装修了，不能住了，所以我搬家了，拜拜。
△江河关掉了直播。
△系统面板出现。上面显示：叮，直播结束。结算福袋已发放到系统仓库。请注意查收！
江河（平静）：打开福袋。
△系统面板出现。上面显示：福袋开启，恭喜宿主获得一百万现金和精装修别墅一栋。
江河（高兴）：刚刚还想去哪里找房子呢，现在好了，真是瞌睡来了送枕头，搬家去咯！
16-2
【别墅，内，白】
【江河，呆小妹】
△江河躺在阳台上的躺椅上，掏出手机刷直播。
江河（感慨）：这才是真的拎包入住啊。
△系统面板出现。上面显示：恭喜宿主达到一百万粉丝，解锁里程碑，奖励潇洒人生。你所以超过一百万消费都会以随机倍数返还，最高不超过一百倍。
江河（高兴）：太爽了，这么说刷礼物应该也算，正好刷完礼物还债去，不然的话我都凑不到一百万。
△江河刷到了呆小妹的直播间，点了进去。
呆小妹（调侃）：怎么不跟河仔连麦？（翻白眼）我敢连吗？这小子满榕城的找我，我跟他连麦，方便他找到我然后真实我是吧？而且人家现在是大主播，我那敢去高攀人家啊。
△河仔的弹幕：你今天上午的时候不是很狂吗？怎么现在又是小主播了，又装起来了是吧？
呆小妹（吐舌头，阴阳怪气）：略略略，你管我？我不像某些人，过了25就变成65了，动不动就是强调自己大不大的。我只知道，越不厉害的人越强调自己很厉害。
△河仔的弹幕：小主播就是这样对着自己直播间大哥说话的？
呆小妹（调侃）：你个20级的小萌新也好意思说自己是大哥，我都四十多级了！
△直播间升起特效，上面显示：河仔赠送呆小妹嘉年华*10。
△河仔的弹幕：给大哥道歉！
第 17 集
第十七集
17-1
【别墅，内，白】
【呆小妹，江河】
△呆小妹看这江河的礼物愣了一下。
△弹幕：河仔气性啊！顶着五十万的欠款也要当大哥，是一点七也不受啊！
△弹幕：牛逼，传说中的花呗渡佳人让我看见了。
△弹幕：河仔一气之下什么事情都做的出来。
呆小妹（谄媚）：对不起嘛，江河大佬，我跟你道歉好吧，你花呗还有嘛，再刷点哥哥。
△河仔的弹幕：你在阴阳怪气我？
呆小妹（谄媚）：怎么会呢，江河哥哥。我怎么会对我直播间大哥阴阳怪气的呢。
△河仔的弹幕：咦，恶心巴拉的，不如叫爸爸。
呆小妹（认真）：我呸！你真以为我呆小妹是一点底线都没有的吗？别说是十个，就算是一百个，我也不会叫！饿死在外面，我也绝对不会.....。
△直播间升起特效，上面显示：河仔赠送呆小妹嘉年华*100。
△呆小妹震惊的看着直播间。
△河仔的弹幕：叫不叫！不叫我申请未成年人退款了。
呆小妹（震惊）：我操，你花呗额度这么高？（劝说）差不多得了，你那五十万退了没，大家挣钱都不容易，别这么上头啊。
△直播间升起特效，上面显示：河仔赠送呆小妹嘉年华*100。
呆小妹（谄媚）：河仔哥哥，我不知道你这么有实力，我给你道歉好吧。
△河仔的弹幕：？叫爸爸。
△呆小妹轻咬嘴唇，可怜兮兮的看在直播间，然后慢慢的靠近麦克风。
呆小妹（大声）：叫你妈！不叫！
△河仔的弹幕：那我申请未成年人退款了。
呆小妹（着急）：别别别，开个玩笑，你好歹让我准备一下啊。
△呆小妹深呼吸一下，然后直播间黑屏了。显示：该直播间已关闭，即将跳转下一个直播间。
江河（高兴）：哈哈哈，老女人！正好返利有了一千多万，把钱还了再说。
第 18 集
第十八集
18-1
【医院，内，白】
【江河，医生，若干人】
△江河在医院打开了无人机直播。
江河（担心）：兄弟们，不好了，今天起床的时候腋下莫名其妙痛的很，看网上有人说是癌症，吓的我立马跑医院来检查。
△弹幕：WC，刚火就要死了吗？
△弹幕：今天是癌症剧本？
△弹幕：快进到玉玉症不要笑挑战。
江河（气愤）：扯几把犊子，神他么不要笑挑战，我是真痛。我现在已经到医院了，给你们看一下，马上就到我了。
△江河把直播间转了一圈，然后就到江河了，江河走了进去，然后坐了下来。
医生（平静）：你怎么了？
江河（紧张）：医生，今天早上起来发现我腋下特别痛，我看网上说是癌症，所以我了看看。
医生（平静）：脱下衣服给我看看。
△江河立马把衣服脱下，然后抬起手。
△弹幕：WC！河仔身材这么好的？
△弹幕：平时看不出来啊，只是更加河仔体型不错，结果身材这么爆炸？
△弹幕：河仔还需要男朋友吗？我本地的，可上门。
江河（紧张）：医生，我这什么情况啊？
△医生从旁边那了一把小剪刀，然后对着江河两边胳肢窝咔嚓几下。
医生（平静）：腋毛打结了。
江河（震惊）：腋......腋毛打结了？！
医生（平静）：可以了，你再试试。
△江河把自己的手抬高几次。
医生（平静）：穿上衣服出去吧。
△江河默默地穿上衣服，面无表情的走了出去。
△弹幕：神他妈的腋毛打结！
△弹幕：做梦都想不到这个结局啊，牛啊河仔！
△弹幕：这病严重啊，可太严重了！
△江河对着直播间竖了一个中指然后走了出去。
18-2
【小巷子，外，白】
【江河，劫匪】
△江河走到自己的车旁边，蒙着面的劫匪冲了出来，勒着江河并拿着刀对着江河脖子。
劫匪（狠辣）：不许动！打劫！
第 19 集
第十九集
19-1
【小巷子，外，白】
【江河，劫匪】
劫匪（狠辣）：小子，要钱要命？
江河（平静）：要钱吧，命我有了。
劫匪（靠近江河的耳朵，狠辣）：别跟我扯这些有的没的，把钱交出来！
江河（紧张）：哥，你离我稍微远点行嘛？我不好这口。
劫匪（气愤）：你特么！
江河（害怕）：错了哥，你要多少，我给你！
劫匪（狠辣）：有多少给多少！快点！
江河（紧张）：我现在拿钱，你别急。哥，我给你转账行不？我身上没现金。
△江河从自己身上拿出一串钥匙和一部手机。
劫匪（手用力，狠辣）：行你妈！我要现金！
江河（紧张）：不是哥，现在谁出门还带现金啊，要不我把车给你算了，这是钥匙。
△江河把钥匙往后面递，劫匪没有接。
劫匪（无奈）：那你给我转账。
江河（紧张）：行。
△江河打开手机，劫匪松开了捂着江河脖子的手，侧身对着江河，然后把江河的手机抢了过去，一只手拿着刀指着江河，一只手拿着手机操作。
劫匪（狠辣）：密码？
江河（紧张）：123456.
劫匪（瞪着江河，气愤）：你特么怎么限额了！
江河（紧张）：大哥，可能是我昨天消费太多了，所以被限额了。
劫匪（气愤）：你他妈昨天干嘛去了！
江河（紧张）：买了栋别墅，花了三千多万。
△劫匪个江河的后脑勺打了一下。
劫匪（气愤）：吹你妈的牛逼呢，你个开破凯迪的能花三千多万买别墅？
△弹幕：开凯迪怎么你了！
△弹幕：我们开凯迪的怎么不能买三千万的别墅了？
△弹幕：你个抢劫的还搞上歧视了？
劫匪（狠辣）：你车上有没有现金？
江河（摇了摇头，无奈）：有张洗脚城的会员卡要么？昨天刚办的，就是洗脚城被扫了。
△劫匪沉默了，身后传来了来福的狗叫声，劫匪转头去看。
第 20 集
第二十集
20-1
【小巷子，外，白】
【江河，劫匪，来福，若干警察】
△江河拉开一个身位，然后一脚朝劫匪的下面踹过去。劫匪被踹飞了，捂着下面，脸疼的通红，蜷缩在一起。江河把刀踢到一旁，然后走到劫匪的身边，蹲了下去，劫匪颤颤巍巍的指着江河，江河给了劫匪一巴掌。
江河（气愤）：哎呀我草你妈，什么年代了，还打劫？你小子脑子是不是不好使？
△江河摘下劫匪的头套，然后取下自己的皮带把劫匪的手绑着，然后给劫匪翻了个身，压在地上，然后从劫匪那里拿来自己的手机，准备报警。听到来福狗叫，江河看了过去。
江河（震惊）：我曹，来福！
△周围响起了警笛声，然后警察跑了过来
警察1（紧张）：别动，警察！
江河（举起手来，平静）：我是被抢的那个，我有在直播的。
△警察控制了现场，然后江河关掉直播。
20-2
【警局门口，外，白】
【江河，来福】
△江河发的一条视频，对着镜头说。
江河（感慨）：兄弟们，榕城很大，大到很多人如果没有前提约定可能一生都遇不到。但榕城也很小，小到这破狗居然纯凭四条腿给我逮到了。
△江河把镜头一转，拍向了不远的来福。
江河（疑惑）：这特么十几公里，你是怎么找到我的？
△来福疯狂的对着江河狗叫。江河往前走几步，来福疯狂后退，等江河停了下来，来福就又开始对着江河叫。
△弹幕：你还得感谢人家，不然你今天还不好跑！
△弹幕：来福：你送我进宫当公公，我今天还救你，你好意思狗叫？
△弹幕：看得出来，来福对你是纯恨啊！
△弹幕：能不恨嘛，出门遛个弯，口嗨两句，直接丧失生育权！
第 21 集
第二十一集
21-1
【别墅，内，白】
【江河，来福】
△江河躺在阳台的躺椅上。
江河（平静）：系统，打开福袋。
△系统面板出现，上面显示：恭喜宿主获得奔驰AMG一台和技能兑换卡一张。
江河（高兴）：哈哈哈，这车不错，技能卡？让我想想换什么技能？算了，换防身术吧，省的后面还有人来打劫我。系统，兑换防身术。
△系统面板出现，上面显示：恭喜宿主获得防身术。
△江河看了看自己手，满脸高兴。然后听到来福的叫声，脸上的笑容慢慢消失。江河起身，一脸懵逼的看着楼下的来福。
江河（气愤）：不是，你特么到底怎么进来的啊？不是说安保很好吗？
△江河用无人机打开了直播，然后拿着镜头对着来福。
江河（气愤）：我不知道这狗东西怎么进来的，它玛德跑二十几公里来我家楼下骂我，牛逼不？
△弹幕：不是哥们？这狗这么记仇？
△弹幕：妈耶，这狗跑这么远来骂你？
△弹幕：看来它对你真的恨啊。
江河（感慨）：这狗鼻子这么灵的吗？愣是追我二十几里？真他妈牛逼。（好奇）你们说，我这个时候开车溜一圈，他还能找到我不？
△江河走到了别墅门口，来福里面跑远一点，然后接着叫，江河开车出去了。
21-2
【宠物医院外的广场，外，白】
【江河】
△江河把车停好，走到绝育来福宠物医院门口。
江河（无奈）：不行，兄弟们，我刚刚想了一下，必须跟狗主人沟通一下，赔钱都可以，不能让这狗东西一直跟着我，万一哪天我洗脚的时候跟着我一直叫，害我被抓了怎么办。
△弹幕：没错，必须商量好。
△弹幕：等等，你小子洗个脚怎么会担心被抓呢？
△弹幕：不对劲，你要是老实洗脚怕什么？
第 22 集
第二十二集
22-1
【宠物医院外的广场，外，白】
【江河，林老板】
江河（尴尬）：我这不是担心被误......总之差不多就是这个意思，不是你们想的那个意思，我什么意思，相信懂我的人会懂我的意思。
林老板（vo）：来福？来福？
△江河听到声音，转身看向林老板。林老板也看到了江河，然后气势汹汹的向江河跑了过去。
林老板（生气）：你小子把我家来福拐哪里去了？
江河（尴尬）：哥，话不能乱说，我都不知道你家来福是谁。
林老板（生气）：别扯了，我看监控，就是你把我家来福弄进去绝育的。
江河（无奈）：我又不知道是你家狗，再说你家狗莫名其妙就追着我叫。说就不好听的，它要是把我咬了，我打死它，你还有赔我钱。
林老板（生气）：一码归一码，它要是把你咬了，你打死我认栽，但你现在不是没被咬嘛！
江河（无奈）：所以啊，我们各退一步，它没咬我，我没打死它，它冲我狗叫，我就给他绝育，是不是很合理？
林老板（愣了一下，生气）：放屁！冲你这个意思，要是有一个人冲你叫，你也要给人绝育？
江河（点了点头，认真）：是，这事我有经验，我昨天就给一个人绝育了，我给你看。
△江河拿着手机个林老板看，林老板看完之后，夹紧双腿后退了两步。
江河（认真）：哥你看，我没骗你吧，不管是人还是狗，我都做。你家狗还算是享福的，还打了麻药，这逼昨天都没打麻药，硬噶的。
林老板（紧张）：你吓唬我？
江河（认真）：大哥，别怕，你把腿张开。（做一个蓄力姿势）
林老板（害怕）：你TM神经病啊！
江河（认真）：你怎么知道？我前段时间刚放出来。哥，快把腿张开吧。
第 23 集
第二十三集
23-1
【宠物医院外的广场，外，白】
【江河，林老板】
△林老板吓得立马跑了，江河立马追了上去。
江河（着急）：大哥，你别跑，我有事跟你说，我不是神经病，我逗你玩的。
△林老板一个转弯就消失了，江河停下脚步。
江河（尴尬）：好像搞砸了。
△弹幕：大哥表示让你别追我了。我害怕！
△弹幕：给大哥吓的痛苦面具都出来了。
江河（尴尬）：逗他一下子，哪能真给他绝育啊！
△来福对着江河叫，江河转身看过去。
江河（无奈）：这狗东西不会缠上我了吧？（奸笑）你们说，我一直追狗，它好不好把我带回家啊。
△江河立马朝来福跑去，来福立马撒腿就跑。
23-2
【川菜馆，内，白】
【江河，林老板】
△江河追到一家川菜馆，走了进去。
林老板（害怕）：吃的什......我操！你怎么找到我家的？
江河（调侃）：来福带我来的。
林老板（紧张）：兄弟，你听我说，你还年轻，千万不能走上犯罪的道路，随便给人绝育是犯法的！（掏手机）
江河（紧张）：大哥你误会了，我真不是神经病，我是有事跟你商量。
林老板（紧张）：什么事？你说。
江河（平静）：就是能不能把你家狗栓起来，跑二十几公里过来到我家楼下叫。
林老板（无奈）：那还不是你把它绝育了，它长这么大哪受过这委屈。而且我昨天已经把它栓店里面了，只不过绳子被它给解开了。
△江河震惊的看在林老板。
江河（无奈）：那你给买了笼子吧，钱我出。
李老板（无奈）：行吧。你走吧，我看着就烦。
江河（高兴）：那我就不打扰大哥了，我走了。
△江河转身走到门口，就听到了来福站在店门口叫，江河转身看过去。
江河（无奈）：这狗东西都成概念神了，只要我背对着它，它就开始狗叫了。
△江河转身走了。
第 24 集
第二十四集
24-1
【马路边，外，白】
【江河，女生，交警，老交警，若干群众】
△江河走到了自己停车的附近，看到一名女生和交警在争吵。江河快步走到两人的附近，掏出手机放在自己的耳边。
女生（气愤）：不是我说，你们交警也太不通人情了吧，就把车停路边一小会，你至于贴条吗？
交警（皱眉，平静）：你好，违规停车本来就不对，而且我已经在车旁边等了5分钟我才开的罚单。
女生（生气）：你就算是开罚单我也不会交钱的，有本事你把我车拖走啊！
交警（皱眉，平静）：女士，遵守交通法规是我们每个公民应尽的义务，如不配合，我将对你进行罚款。
女生（嚣张）：随便你怎么罚，有本事你把我车拖走，反正我不会挪，随便你！
江河（震惊）：哇，这女的好嚣张啊，敢跟警察叔叔怎么说话？
△弹幕：不愧是小仙女，就是硬刚！
△弹幕：本来就是她的错，还怎么嚣张。
△交警对着对讲机说了几句话，然后一辆拖车开了过来，拖车上面下来了老交警。老交警走到女生附近小声的说了句话。
女生（嚣张）：关我什么事情，有本事你们就拖车啊！
△老交警对着对讲机说了一句话，拖车停到了江河车的旁边，然后准备开始拖车。
江河（震惊）：WC！这不是我车吗？
△江河挤到人群中央，然后对着老交警说。
江河（大声）：等一下，交警同志，你们是不是搞错了啊？这是我车啊！而且我也不认识她啊！
△两名交警扭过头看向江河，然后对视一眼，交警看向女生。
交警（疑惑）：这不是你车？
第 25 集
第二十五集
25-1
【马路边，外，白】
【江河，女生，交警，老交警，若干群众】
女生（语气弱弱）：我也没说是我车啊，我就是想看看你会不会把车拖走。
△两名交警又对视一眼，都看向江河。
交警（严肃）：你车违停了知不知道？
江河（连连点头，认真）：我知道，我来这边有事情，想停几分钟就走，我认罚，而且我在直播，有直播记录证明我不是故意的。
△江河指了指头上的无人机，众人看向无人机。
女生（平静）：不是我的车，我是不是可以走了？
△众人看向女生。
老交警（严肃）：走？既然不是你车，那你刚刚的行为就更加恶劣了！你这是在妨碍公务，跟我们去交警大队走一趟吧。
△女生瞬间害怕了起来。
江河（温和）：没事的妹妹，正常情况下你这种就是行政拘留五天到十天，但今天就不一样了。
女生（期待）：因为这是你的车，所以我没事是吧？
江河（摇了摇头，温和）：那倒不是，因为你刚刚的行为通过我的直播间已经传出去了，影响恶劣，所以大概会被当作典型案例，进行刑事处罚，处三年以下有期徒刑的。
△女生瞪大双眼的看着江河，然后颤颤巍巍的指着江河。
女生（气愤）：你妈......。
老交警（微笑，平静）：行了行了，赶紧把你车开走，不然给你拖走了。
江河（微笑）：好勒，那我就不打扰你们执法了，我先走了。
△弹幕：哈哈哈，神他妈吃瓜吃到自己家。
△弹幕：你是会安慰人的，被你这么安慰，那女的彻底天塌了。
△江河转身走向自己的车，然后开车走了。
第 26 集
第二十六集
26-1
【马路旁的小道，外，白】
【江河，算命先生，小红，小明，若干人】
△江河摸着肚子走在马路旁的小道上，看到了一个算命摊子并且还有很多人在排队。
江河（满足）：啊，吃的好饱啊，散散步消消食去。咦，这玩意真的有人信吗？这不是随便乱说就可以的吗？
△弹幕：你又行了？
△弹幕：我不信，你行你上啊！
江河（无奈）：行，都不信是吧？哥们给你们表演一手算命。
△江河走到算命摊子旁边，对着排队的人说。
江河（平静）：免费算命，算一男一女，只限两个，不准你抽我。
△旁边算命先生站了起来，看向江河。
算命先生（嘲讽）：小伙子，你会算命吗？就敢来算命！走走走，别在这里挡着。大家别信他，他就是个骗子。
江河（生气）：嘿，老家伙，凭什么说我是骗子，要不我两打个赌，要是我都算对了，你今天就不能在这里摆摊了，我输了，我就给你一百万，敢不敢？
△弹幕：WC，你这不是给别人送钱啊！
△弹幕：还得是你啊！
△弹幕：坐看主播被打脸。
算命先生（生气）：可以，我赌了。
江河（平静）：有没有谁愿意让我给你们算的？
△年轻貌美的小红从队伍里面走到江河面前。
小红（紧张）：我来，需要我做什么？
江河（平静）：你把手伸出来，我看看手相和面向就可以算出来了。
小红（惊讶）：怎么神奇？
△小红伸出了手，江河捏住小红的手，在上面反复摩擦。
小红（疑惑）：需要看多久啊？
江河（正经）：啊......差不多了，从你的手相上看，你是一个外表随和，内心倔强，很多事情宁可自己扛着也不说的人，对不对？
第 27 集
第二十七集
27-1
【马路旁的小道，外，白】
【江河，算命先生，小红，小明，若干人】
小红（崇拜）：嗯嗯，你说的对，我就是这样的人。
江河（平静）：而且你还特别心软，因为你再感情里面吃过亏，所以会装冷淡来保护自己。
小红（崇拜）：对对对，大师你说的好对啊！
江河（嘴角上扬，微笑）：你身边有个人总让你不舒服，但你又不好意思翻脸。
小红（吐槽）：对，我烦死她了，但是我一点办法都没有，大师我该怎么办啊？
江河（微笑）：你是白天怼天怼地谁都别惹你，晚上偷偷emo的人。你对金钱的欲望不高，你更希望找到一个懂你的人，你觉得心灵相通比金钱欲望要更加重要。
小红（崇拜）：那大师你觉得我接下来该怎么办啊？
江河（摇了摇头）：我不提供解决办法，我这是来证明我的实力。（对着满头大汗的算命先生）看到我的实力吗？
算命先生（紧张）：别嚣张，还有一个，我就不信你还能算出来！
江河（调侃）：行，那我就让你死心。还有一个男生名额，谁来？
△弹幕：你说的那几条，套狗身上都能中一半。
△弹幕：现在算命这么容易了？
△弹幕：现在知道星座博主为什么这么受欢迎了吧！
△小明快速的走到了江河的面前，伸出手对着江河。
小明（高兴）：大师看我。
江河（平静）：男生光看脸就行了，不用摸手相。
△众人疑惑的看在江河。
江河（得意）：从面相上看，你命中注定有很多女人，重感情，对朋友大方，你现在的工作对你来说是大材小用。你渴望有一个心意交通，情投趣合的人陪伴着你。我说的对不对？
第 28 集
第二十八集
28-1
【马路旁的小道，外，白】
【江河，算命先生，小红，小明，若干人】
小明（疑惑）：不是啊，一条没对？我还在读书，根本没工作。我有ED，所以对女人不感兴趣，而且我很抠门也吗几个朋友。
△众人疑惑的看向江河。
算命先生（兴奋）：哈哈哈，我嬴了，你没有算对。敢跟我斗，你还嫩了一些。你不会赖账吧，这里可有这么多人看着。
△江河沉默一下，然后指着小明。
江河（认真）：你还有反驳型人格。
小明（崇拜）：大师你算的真准啊！连我反驳型人格都算出来了，我刚刚就想诈你一下，没想到你不上当，你是真有水平啊！
△小明对着江河竖起大拇指，算命先生满头大汗，害怕的一屁股坐在地上。江河看向算命先生。
江河（调侃）：哟，大师啊，你有没有算到自己会输啊，你刚刚还说我会不会赖账，现在就看你会不会赖账了，这里可有这么多人看着呢。
算命先生（咬牙切齿）：好，我走！
△算命先生收拾自己的东西就离开了。众人眼巴巴的看着江河。
江河（平静）：我说了，我就算两个证明我的实力。后面再算我也算不准了，我先走了。
△江河立马快速的走了。
江河（担心）：呼，兄弟们，差点翻车了，看来神棍也不是这么好当的。
△弹幕：还以为遇到一个聪明的，结果是个犯贱的。
△弹幕：兄弟们，我好像知道怎么算命了，等我。
江河（平静）：其实这些套路大家都知道，平时路边看到这种理都不用理的。好了，兄弟们，今天就播到这里了，明天有时间在播了，拜拜。
第 29 集
第二十九集
29-1
【别墅，外，白】
【江河，来福】
△江河躺着阳台上。
江河（平静）：系统，打开福袋。
△系统面板出现。上面显示：恭喜宿主获得百达翡丽腕表和特殊技能语言不通。语言不通：你可以听得懂所以骂你的语言和动作。
江河（平静）：表还有点用，这语言不通有啥用？算了，不管了，开播。
△江河用无人机打开了直播间。
江河（高兴）：嗨喽，兄弟们！
△弹幕：河仔，你昨天是不是PC又被抓了？
△弹幕：怎么回事啊？又被抓了？三天抓两次。
△弹幕：让你下播偷偷去按摩，不告诉兄弟们，活该！
江河（无奈）：那都是谣言，那不是我，我昨天什么都没干。
△弹幕：那你怎么这么晚开直播？
△弹幕：榕城警方都发出来了，就是你！
江河（无奈）：我只是起的晚而已。再说，pc被抓肯定通知家人的吧？你们去问问我的家人，问他们有没有接到我的电话？
△弹幕：你家人电话号码多少？
△弹幕：快告诉我们，我去问问！
江河（双手一摊，调侃）：不好意思哈，我是孤儿，没有家人！
△江河正拿起水杯准备喝水。
来福（愤怒，狗叫声）：傻逼！草拟吗！你个人东西！我要杀了你！你被让我抓到！（狗叫的声音，因为系统给的技能，所以听得懂狗叫的意思）
△江河嘴巴微张，停下了喝水的动作，然后起身看向楼下，看到来福蹲在自家楼下。
△弹幕：概念神！
△弹幕：概念神来了！
江河（os）：系统，我操你嘛！我算是知道你这个语言不通什么意思了。曹！
△江河沉默一会。
江河（狗叫声）：傻逼！
第 30 集
第三十集
30-1
【别墅，外，白】
【江河，来福，若干人】
△来福听到瞳孔放大，表示震惊。
△弹幕：？？？
△弹幕：怎么河仔还叫上了？
△弹幕：这是在对骂吗？
来福（愤怒，狗叫声）：你才是傻逼！你全家都是！这个人东西！我草......。
江河（气愤，狗叫声）：傻逼！狗叫你妈！畜生东西！我草你......不对，你个牲口！
△弹幕：我曹？直播疯了？
△弹幕：不是哥们？你他妈跟狗骂上了？
△弹幕：我怎么感觉河仔骂的挺脏的？感觉概念神更加生气了。
△分镜头/1
30-2
【房间，内，白】
【呆小妹，江河，来福】
△呆小妹震惊的看着江河的直播间。
呆小妹（震惊）：兄弟们，他们不会一直这么狗叫下去吧？
△弹幕：如果是其他人可能不会，但河仔......说不定。
△弹幕：这两家伙可能真的干得出来这种事。
△弹幕：什么跨物种对喷啊，河仔连狗的委屈都不受！
呆小妹（调侃）：兄弟们，来个预言竞猜，猜猜他们会狗叫多久？我赌一个小时。
△回到主画面。
△江河楼下来了很多人围观，还有人拿手机拍视频。江河转身离开。
△弹幕：呼呼呼，河仔顶不住了。哈哈！
△江河又回到了阳台，手里面拖着一根水管子，拿着水管子对自己嘴巴里面灌了几口，然后又开始狗叫。围观的人也拖来一根管子给来福喝水。双方的声音慢慢变的沙哑，音调也小了。周围围观的人慢慢变少了。
△弹幕：这天都亮了，还在骂啊？
△弹幕：这都对骂了十五个小时了。还没有结束啊！
△弹幕：太强了。
△双方的声音越来越小，江河从家里面帮出音响和麦克风。来福绝望的看着，然后夹着尾巴，绝望的跑走了。
江河（嘲讽）：废物来福！
△弹幕：赢了！！
△弹幕：终于嬴了！骂了一天了！

