舔狗舔到最后拥有一切
第 1 集
第一集
1-1 日 外 场景：操场
人物：陈远（男主），李书彤
△花被扔到地上（特写）
李书彤（皱眉，不悦）：陈远，你烦不烦啊，都说了我们已经分手了，你还缠着我干什么呢？
陈远（委屈，手足无措）：书……书彤，求求你，不要和我分手好不好？我是真的爱你，我……
李书彤（打断）：不分手？不分手以后和你一起过吃了上顿没下顿的苦日子吗？（讥讽）你家里没镜子也没尿吗？也不撒泡尿照照自己，你和黄少有的比吗？
陈远（双手握紧）：书彤！你不要被骗了，我是为你好，那个黄凯俊，他不是什么好人！
李书彤（转身离去，头也不回）：那我真是谢谢你了，不过你要是真为我好，就离我远点！
△陈远站在原地，表情屈辱，双拳紧握
陈远（内心os）：该死！李书彤，你欺人太甚，早晚有一天，我会让你后悔的！
△一道淡蓝色光晕从天上落下，进入陈远体内（特效）
系统（机械音vo）：检测到符合条件的宿主，系统绑定中……绑定成功！
陈远（一楞，惊喜os）：系统？难道老天听到我的诉求了？系统！你有什么功能？
系统（机械音vo）：本系统名为最强舔狗系统，随系统赠送九千万亿舔狗金，助力宿主成为“世界第一舔狗”！
陈远（懵逼os）：我去……有没有搞错，我都有系统了，还要我当舔狗？还有这个九千万亿舔狗金，又是什么啊？
系统（机械音vo）：舔狗金是系统提供给宿主的资金，只有宿主在给系统绑定女生花钱的时候才能使用
陈远（无语）：所以意思就是这个钱我自己不能花咯？不行……我得去超市试试！
△陈远小跑离开操场，朝着不远处的超市小跑过去
1-2 日 内 场景：超市
人物：陈远（男主），徐乐乐，龙套若干
△超市内，陈远手里拿着一瓶可乐，前面的龙套结账离开，陈远走过去
收银员（扫码，看向陈远）：三块！
△陈远扫码尝试付款，舔狗金所在的卡显示付款失败
陈远（os）：我去！竟然真的不能用？！
徐乐乐（不耐烦）：喂！能不能快点啊，一瓶可乐磨磨唧唧的，要是没钱就先让别人付好吗？
△陈远下意识回过头，眼神一亮
第 2 集
第二集
2-1 日 内 场景：超市
人物：陈远（男主），徐乐乐，龙套若干
陈远（看向徐乐乐）：你是……那个艺术学院的校花徐乐乐？
系统（机械音vo）：发现可绑定女生，是否绑定，注意，绑定后宿主可以使用舔狗金给被绑定女生消费，并且开启好感度系统，当被绑定女生好感度达到95点时，宿主给该女生所花费的所有钱都将获得双倍返现！
陈远（惊喜os）：原来如此，舔一个叫舔狗，舔十个我就是战狼，系统！绑定目标徐乐乐！
系统（机械音vo）：绑定成功！
徐乐乐（不耐烦，没好气）：是我！你这人怎么回事啊，你到底付不付钱啊？
△徐乐乐说完，陈远视线内出现一个虚拟屏幕
【姓名：徐乐乐
年龄：21
好感度：-50】
陈远（微笑，伸出一只手）：没想到能在这遇到大名鼎鼎的徐校花，要不，加个联系方式认识一下？
【徐乐乐好感度-1
徐乐乐好感度-1】
徐乐乐（不屑）：就你？一个买瓶可乐都要组合付款半天的臭屌丝，也想搭讪我？快省省吧，你这种人我见多了（翻白眼）
陈远（不生气，微笑）：你可能对我有些误会，这样吧，只要你愿意跟我加个联系方式，你今天的所有消费，我包了！
徐乐乐（诧异，好笑）：你？包我一天的消费？
△陈远表情认真的点头
徐乐乐（不屑）：省省吧，少在这装大款了，你要是真的有钱，行啊，你先把全场的消费给买单了，我就考虑跟你加联系方式，怎么样？
陈远（微笑）：没问题！
△陈远掏出手机，直接扫码付款十万元
陈远（高声）：各位同学，今天全场的消费由徐乐乐同学买单，钱我已经付过了，大家想买什么直接拿就好了！
△超市内瞬间安静，所有人脸上都露出震惊的表情
 
 
第 3 集
第三集
3-1 日 内 场景：超市
人物：陈远（男主），徐乐乐，龙套若干
△在场其他人沉默片刻，忽然爆发欢呼
龙套（齐声）：徐乐乐学姐万岁！徐乐乐学姐万岁！
△紧接着超市开始哄抢
△徐乐乐一脸懵逼，回过神，连忙拉着陈远夺路而逃
 
3-2 日 外 场景：超市外的小胡同
人物：陈远（男主），徐乐乐
△两人跑到这，气喘吁吁
徐乐乐（瞪陈远）：你干什么？真花这么多钱请客啊？你钱多烧得慌啊？
陈远（摊手，表情无辜）：怪我咯，不是你说的，我要是真的有钱，就买单全场吗？
徐乐乐（心疼钱）：就算是我说的，也用不着付十万吧？
陈远（微笑）：才十万而已，毕竟是以你的名义请客，总不能抠抠搜搜的让人瞧不起吧？
△徐乐乐一愣，陈远面前飘起弹幕【徐乐乐好感度+10】
陈远（os）：yes！计划通！听说艺术学院校花徐乐乐是个拜金女，只要我愿意花钱砸，肯定能把好感度提到95点，到时候双倍返现……嘿嘿……
徐乐乐（轻轻碰了碰陈远的手）：喂……你刚刚说的，还算数吗？
陈远（明知故问）：算数，什么算数么？
徐乐乐（跺脚）：就……就是我跟你加联系方式，你包我一天的消费的事儿
陈远（故作恍然）：哦~原来是这个事儿，当然算数，怎么，愿意加我联系方式了？
徐乐乐（叉腰）：那可不行，一天时间长着呢，你要是真想加，就跟我去个地方，敢么？
陈远（嘴角勾起一抹笑）：这有什么不敢的，只要是能用钱解决的，就没我不敢去的地方
徐乐乐（转身，笑）：那就好办了，跟我来吧~
△徐乐乐和陈远朝着校外走去
 
3-3 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐
△徐乐乐和陈远站在GUCCI门口
徐乐乐（双手交叉抱怀）：到了，就是这儿，我想买最新限量款包包，你敢跟我进来么？
陈远（笑）：这有什么不敢的，我说了，只要是花钱能解决的，没我不敢的
徐乐乐（挑眉）：你就不想知道这个包包多少钱？
陈远（挑眉）：多少钱？一个亿？
徐乐乐（嘴角抽搐，无语）：那……那倒没有
陈远（摊手）：那不就得了，一个亿都没有也算贵？
徐乐乐（无语）：算了，跟你说不明白，希望你等下付钱的时候还是这个态度，我去上个厕所，你等一下
△徐乐乐转身离开
△就在此时，不远处一阵高跟鞋的声音传来
李书彤（画外音vo）：呦……我当是谁呢，原来是陈远你个臭屌丝……
 
 
第 4 集
第四集
4-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊
△镜头向旁边转，李书彤挽着黄凯俊的胳膊缓步走来，脸上带着嘲讽的微笑
李书彤（走到陈远身边，不屑打量）：陈远，你来这里干什么？也不看看这里是什么地方，这是你能来的吗？
陈远（好笑）：怎么？这块地是你家的？
李书彤（嘴角抽搐）：这块地当然不是我家的，但是这可是GUCCI专卖店，就你？攒半年生活费能买得起这里面最便宜的包吗？
陈远（缓缓点头）：有道理，但是我记得你家里情况也没比我好到哪去吧，那你来这里干什么呢？
李书彤（自豪，挽着黄凯俊的手）：我跟你能一样吗，我虽然没钱，但是我男朋友有钱啊，为了庆祝我和黄少正式在一起，黄少准备给我买个包庆祝一下，（甜腻的夹子音）对吧老公？
△陈远缓缓点头，微笑
陈远：原来是这样啊，巧了，我也是为了庆祝和咱们学校艺术学院校花徐乐乐第一天在一起，所以也带她来买个包
△李书彤和黄凯俊一愣，哈哈大笑
黄凯俊（大笑）：哈哈哈哈哈……书彤，你这前男友是不是得失心疯了？他知不知道徐乐乐到底是什么人啊，还和他在一起，怕不是睡觉没醒在做梦哦
李书彤（大笑）：黄少，我看这家伙就是被我甩了刺激太大得了失心疯，咱们还是别理他，省的等会被他咬到了还要去打狂犬疫苗
△徐乐乐回来，站在不远处
△陈远在身后的手朝着不远处的徐乐乐招了招
△徐乐乐皱眉，看了看得意大笑的黄凯俊和李书彤，又看了看陈远，叹口气，迈步上前
徐乐乐（很自然的挽着陈远胳膊）：亲爱的，我回来了，这两位是？
△黄凯俊和李书彤的笑声戛然而止，愣愣的看向徐乐乐
 
 
第 5 集
第五集
5-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊
李书彤（一只手捂嘴，一只手指向徐乐乐）：你……你真的是徐乐乐？那个艺术学院的校花？
△黄凯俊露出花痴脸，盯着徐乐乐几乎要流出口水
△陈远手臂自然的放在了徐乐乐纤细的腰上，徐乐乐表情一僵，偷偷瞪了一眼陈远
【徐乐乐好感度-5】
陈远（超小声）：对面是我前女友和她男朋友，配合我一下，等下你想把这个店买下来都行！
【徐乐乐好感度+15】
徐乐乐（表情转换自如，微笑）：是我，怎么？你们有什么事吗？
李书彤（不敢置信）：你……你是陈远的女朋友？
徐乐乐（不耐烦）：怎么了，不行吗？
李书彤（震惊，指了指陈远，又指了指徐乐乐）：你……你是瞎了吗，竟然会看上陈远这个屌丝？
徐乐乐（皱眉）：我喜欢谁，关你屁事？管好你自己吧！
李书彤（气急，指着徐乐乐）：你……
黄凯俊（收敛猪哥表情，上前伸出一只手）：你好，徐乐乐同学，自我介绍一下，我叫黄凯俊，家里是做地产……
徐乐乐（不搭理黄凯俊，看向陈远）：亲爱的，你这两个朋友是不是这儿（指自己脑袋）有问题？要不带他们去看看吧？
△黄凯俊僵在原地，尴尬的收回手臂，嘴角抽搐两下
黄凯俊：我为我的失礼感到抱歉，这样吧，徐乐乐小姐，为了表达我的歉意，今天这家店里的包包，除了限量款，你可以任选一件，我买单，如何？
陈远（笑）：黄少怎么赔礼道歉都抠抠搜搜的，还不能选限量款，实在送不起，咱可以不送，省的丢人
黄凯俊（脸皮抽搐）：你说的轻松，你知道GUCCI的限量款要多少钱吗？把你卖了都买不起！
陈远（挑眉）：哦？是么？那我要是买得起呢？
 
 
第 6 集
第六集
6-1  日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊，柜姐
黄凯俊（失笑）：你要是买得起？那我把这个店里的包全吃了！有多少我吃多少！
陈远（竖起大拇指）：真不愧是黄少，胃口就是好，什么东西都能吃得下
△说完，抬头看了看黄凯俊身边的李书彤，又摸了摸身边徐乐乐的手
陈远（摊手，摇头）：可惜……我这人挑食，从不乱吃东西，我怕吃到某些脏东西，会闹肚子！
李书彤（气急，指着陈远）：陈远，你他妈少在这指桑骂槐！
陈远（惊讶）：咦？我指桑骂槐了吗？我怎么不知道？
黄俊凯（怒）：够了！
△黄凯俊冷冷的看了一眼陈远，掏出手机拨打一个电话
黄凯俊（对着电话）：喂？嗯，我是黄凯俊，我在你们店门口，出来接我
△很快，一个穿着GUCCI柜姐服装的女人从店内走出，小跑着来到黄凯俊身边，表情奉承
柜姐（奉承）：哎呦，黄少，你看这事儿整的，你怎么来也不通知我一下，我好提前在门口接您啊
黄凯俊（摆手）：接就不用了，但是有人在你们店门口公然挑衅我，你们是不是应该管一管？
柜姐（一愣，愤怒）：谁？谁敢挑衅黄少？我看他是不想混了
陈远（平静）：不用找了，如果说实话也算挑衅的话，那你要找的人就是我
柜姐（打量陈远）：你？（嫌弃）你全身上下加起来有黄少一双鞋的零头吗？也配挑衅黄少？
陈远（好笑）：这跟我穿多少钱衣服有关系吗？我说的是他送不起限量款包包就别装逼，有问题吗？
柜姐（一楞，哈哈大笑）：哈哈哈哈……限量款？你知道我们店限量款一个包包多少钱吗？黄少送不起，难道你送得起？
△陈远伸出双指，夹着那张装有舔狗金的黑卡，表情玩味，带着微笑
陈远（玩味）：巧了，我还真送得起！
 
 
第 7 集
第七集
7-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊，柜姐
△柜姐，黄凯俊，李书彤三人对视一眼，哈哈大笑
李书彤（哈哈大笑）：快别装逼了陈远，就你？你有多少钱我还不清楚？还送限量款？你买个限量款手办都得存半年钱
柜姐（冷笑）：就是，真以为从哪弄来一张黑色的银行卡就能冒充黑卡了？
△就在陈远被黄凯俊几人群嘲的时候，徐乐乐无意间转头，看到陈远手中的卡，表情一愣
徐乐乐（os）：这是……真的运通百夫长黑金卡？看来这个陈远真的很有钱，几个不识货的玩意儿，这么个大腿老娘我可得抱好了！
△徐乐乐忽然贴陈远更近了
【徐乐乐好感度+10】
【徐乐乐好感度+10】
【徐乐乐好感度+10】
△陈远转头，疑惑的看了一眼徐乐乐
陈远（os）：搞什么？我还没花钱呢怎么突然加了三十点好感度？算了，先不管了，先把眼前这几个傻x应付了再说吧
陈远（看向柜姐）：我这是不是假卡，你拿去刷一下不就知道了？怎么，别告诉我你们店里没有pos机
柜姐（点头，好笑）：行啊，刷卡可以，你不是要买限量款吗，我们店里现在有三只全球限量款包包，第一只……
陈远（摆手）：不用介绍了，这三只我全要了，直接刷卡！
柜姐（笑）：你可想清楚了，这三只限量款包包加起来一共三百八十万，你现在对黄少低头认错我还可以当你没说过这话，等我进去拿了POS机出来，可就没台阶可下了
陈远（皱眉）：哪儿那么多废话？让你拿就去拿！
△柜姐看了看黄凯俊
黄凯俊（点头）：去拿吧，既然他不见棺材不落泪，那本少就只能给他上一课了
 
 
第 8 集
第八集
8-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊，柜姐
陈远（笑）：巧了，我这人从小就不喜欢上课，黄少这一课，还是留给自己上吧……
黄凯俊（冷笑）：希望你等下嘴巴还是这么硬
△柜姐转身进店，很快，拿着一个POS机出来
柜姐（看向陈远，居高临下）：POS机拿来了，你的“黑卡”呢，来刷吧？
△陈远将手中的黑卡递给柜姐
柜姐（愣住）：你确定要刷？我可提前告诉你，我们店的POS机很贵的，要是你的卡有问题刷坏了，要双倍赔偿！
陈远（点头）：刷吧，要是我的卡有问题给你的POS机刷坏了，我十倍赔都行！
△柜姐看向黄凯俊
黄凯俊（脸色冷漠）：看我干什么？他既然要刷，那就刷，反正他都说了，刷坏了十倍赔偿！
△柜姐点头，接过陈远手里的黑卡，在POS机上操作一下，刷了一下卡
△POS机传来滴的一声
柜姐（冷笑）：你看，我就说你绝对买不起，现在好了……
△POS机传来：刷卡成功！本次消费，三百八十万元！
△柜姐话语戛然而止，表情愣在脸上，黄凯俊和李书彤表情震惊，一脸懵逼的互相对视
△陈远上前从震惊的柜姐手中接过自己的黑卡
陈远（伸手在柜姐面前晃了晃）：嘿！醒醒嘿！这里不让睡觉，钱你都刷完了，包呢，去给我装起来啊
柜姐（回过神，指着陈远）：你……你……这怎么可能？你卡里竟然真的有三百八十万？
△旁边的李书彤忽然尖叫一声
李书彤（脸色苍白）：不可能！这不可能！陈远，你怎么可能有三百八十万？我跟你谈了三年，你有多少钱我再清楚不过了，你的卡里大部分时间连三百八十块都没有，现在怎么可能……
陈远（恍然大悟的表情）：哦……你说这个啊，那是我故意骗你的，其实我是个富二代，这三年都是在考验你
△陈远摊手，作无辜表情，看向李书彤
陈远：但是很可惜，你没有通过考验
 
 
第 9 集
第九集
9-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，李书彤，黄凯俊，柜姐，GUCCI地区负责人徐文祥，店长
李书彤（脸色苍白，手指颤抖，指着陈远）：你……你……你怎么可以这么对我？
陈远（摊手）：为什么不可以？想和我同富贵，难道不应该先和我同患难吗？你要怪的不应该是我，而是你为什么没有经受住我的考验
李书彤（指向徐乐乐）：可是……可是那她呢？她凭什么不用接受任何考验，刚和你在一起你就花三百多万给她买包？
陈远（无辜）：没办法，本来我确实想以普通人的身份和你们相处，但是换来的却是疏远，不装了，我是亿万富翁，我摊牌了！
陈远（看向李书彤）：再说了，借用你的一句话，你家没有镜子，也没尿吗？李书彤，你也不撒泡尿照照自己，你有什么资格和徐乐乐比啊？
△李书彤脸色苍白，指着陈远的手不断颤抖
李书彤：我……我……你……
△李书彤身子一软，倒在了黄凯俊的怀里
陈远（一愣）：我去，不是吧，这么脆弱，这就晕了？（转头看向黄凯俊）没事，黄少，咱们现在是不是该履行一下赌约了？你说的，我要是能买得起GUCCI的限量款，你就把这家店里的包都给吃了
△黄凯俊表情尴尬，看向怀里的李书彤，眼珠一转，表情变成焦急
黄凯俊（焦急）：陈远！这都什么时候了，你还在意一个赌约？没看到书彤她都昏倒了吗？赌约的事后面再说，我先送她去医院！
△黄凯俊说完，连忙扶着李书彤离开
陈远（看着扶着李书彤离开的黄凯俊）：我去……反应还挺快（转头看向柜姐）行了，你的主子们都跑了，现在该聊聊我们的事了吧？
柜姐（一惊）：啊？我们的事？什么事啊？
陈远（瞪眼）：你说什么事？你刚刷走我三百多万，我的包呢？
柜姐（如蒙大赦）：哦哦！原来是这回事，我马上就回去拿！
△柜姐小跑进店，徐文祥从店内出来，柜姐一头撞在徐文祥的胸口
徐文祥：慌慌张张的，像什么样子？！
 
 
第 10 集
第十集
10-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐，柜姐，徐文祥，店长
△柜姐站稳身子，抬头看向徐文祥，脸色苍白
柜姐（恐惧）：徐……徐总，这两位客人买了三款限量款包包，我要去给他们拿东西……
徐文祥（眼睛一亮，看向陈远和徐乐乐）：哦？有这回事？不过，我刚刚一直听到外面吵吵嚷嚷的，怎么回事？
△店长走到徐文祥身边
店长：我刚刚看了监控，好像是另外两个客人和这位陈先生发生了冲突，不过小黄帮了另外两名客人
徐文祥（眯眼，看向柜姐）：好……你很好，去找财务结算工资，从今天开始，你不用来了！
柜姐（大惊）：徐总，不是的，不是这样的，我……
徐文祥（冷漠）：你再不走的话，我就叫保安了
△柜姐一脸沮丧，看了一眼陈远，表情无比后悔，转身离去
△店长转身进去，很快拿出三个带有GUCCI包装的袋子
△徐文祥接过店长手里的袋子，面带微笑的递给陈远
徐文祥（笑）：这位先生，实在抱歉，是我们的人工作失误让您不舒服了，这是您买的东西，另外……
△徐文祥从口袋摸出一张蓝金色卡片
徐文祥（笑）：这是我们GUCCI的蓝金会员，凭借这张卡，您可以享受任何GUCCI限量单品的优先购买权，并且可以享受八折优惠！
△陈远接过蓝金色卡片，随手揣进兜里
陈远（点头）：行，谢了
△陈远将手中的袋子递给徐乐乐
陈远：给，这是给你的
徐乐乐（惊讶）：这三个包，都给我？
陈远（翻白眼）：当然，还要感谢你刚刚愿意陪我演戏，不然我还真不知道怎么对付那两个傻x
△徐乐乐捂嘴笑，接过袋子
【徐乐乐好感度+50】
徐乐乐（俏皮）：那我就不客气咯……
陈远（摆手）：不用客气，对了，现在我们是不是可以加个联系方式好友了？
△陈远掏出手机晃了晃
徐乐乐（微笑）：当然~
△陈远徐乐乐加了好友
△就在这时，陈远的手机忽然响起
陈远（接电话）：喂？哪位？
林倩月（vo）：陈远！我是林倩月！救命啊！
 
 
第 11 集
第十一集
11-1 日 外 场景：GUCCI专卖店门口
人物：陈远（男主），徐乐乐
△陈远露出惊讶表情
陈远（对着电话）：林倩月？出什么事了，怎么想到给我打电话求救了？
林倩月（慌张，vo）：电话里说不清楚，求求你快来救救我，我真的要……
△林倩月那边传来几声嘈杂的吵闹声，紧接着传来桌椅倒地的声音
林倩月（vo）：地址我等下发给你，陈远！求求你！一定要来救我！
△电话中传来嘟嘟嘟挂断的声音
徐乐乐（走上前，表情好奇）：怎么了，出什么事了？
陈远（摇头）：没事，一个小学同学，给我打电话求救，不知道到底发生什么了，我想去看看
徐乐乐（玩味）：关系很好？
陈远（翻白眼）：你这话说的，关系不好的小学同学到现在还能有联系吗？
徐乐乐：行，那你去吧，要回学校开车吗？
陈远（一愣，反应过来）：开车？我没买车，我直接打车走就行，你也是，直接叫最贵的专车，我给你报销，毕竟一个女孩子自己在外面不安全
【徐乐乐好感度+5】
△陈远伸手在路边拦下一辆出租车，上车之后，出租车驶离
徐乐乐（皱眉，思考）：一个随手能花三四百万买包的人，竟然没有买车？（摇头）有钱人的世界还真是搞不懂
 
11-2 日 内 场景：艾莎酒店
人物：林倩月，林父，陈远
△林倩月坐在酒店房间的床上，泪眼婆娑，林父坐在旁边的椅子上抽烟
林倩月（抹眼泪）：爹，我不想嫁……
林父（瞪眼，拍桌）：你说不想嫁就不想嫁？老子养你这么多年，是让你跟我顶嘴的？
林倩月（泪眼婆娑看向林父）：可是……可是那个赵老板的儿子是个傻子啊！你难道就忍心看你女儿跟个傻子过一辈子吗？
林父（瞪眼，凶）：傻子？傻子怎么了！傻子家里有钱，你知道人家是干嘛的吗？金矿！那可是正经家里有金矿的，你嫁过去，一辈子都吃喝不愁了！
△就在此时，房间大门被猛地踹开
陈远（vo）：是吗？说的这么好，你自己怎么不嫁？
 
 
第 12 集
第十二集
12-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，赵富国，赵千钧
△陈远踹开门，双手插兜，走进房间
林父（被吓一跳，回过神，凶狠的瞪着陈远）：你踏马谁啊？
陈远（冷笑）：我？我是热心市民，路过这里，听见这里有人逼婚，看不下去，就进来管管
林倩月（哭腔，冲过来，抱住陈远）：陈远！你终于来了！
系统（机械音vo）：检测到可绑定目标林倩月，是否绑定？
陈远（一愣，os）：嗯？林倩月也能绑定？正好，帮她解决逼婚的事应该能花不少钱，到时候好感度上来，又是一大笔返现……系统！绑定林倩月！
系统（机械音vo）：绑定成功！
林父（反应过来，点头）：好！好啊！小骚蹄子，我说你怎么不愿意嫁呢，原来是外面早就有姘头了……
陈远（皱眉）：你怎么说话呢？
林父（瞪眼）：我说话怎么了？老子教训自己女儿，关你屁事？
陈远：我这人热心肠，看不下去不行吗？
林父（愤怒）：我草……
△就在这时，外面传来一声咳嗽，紧接着响起两个脚步声
△林父和陈远一起回头，赵富国带着赵千钧走过来，林倩月被吓得下意识躲在陈远身后
赵富国（南方口音）：林先生，在吵什么啦？都说了，要和气生财……
林父（连忙赔笑上前）：哎呦哎呦……赵老板，让你见笑了，您先带公子回房间休息，一点家事，我马上处理好！
赵千钧（忽然抬手指着陈远，傻笑）：嘿嘿……好看！高！大马！骑大马！（拽拽赵富国衣角）爹！骑大马！
陈远（一愣，转头对林倩月小声）：没搞错吧，你爹真准备把你嫁给这个傻子啊？
△林倩月眼眶含泪，缓缓点头
陈远（拍拍林倩月的手）：行，放心吧，既然我来了，这事儿我就管到底！
△林倩月感激的看向陈远
【林倩月好感度+5】
赵富国（笑）：没关系啦，我先跟这位先生谈谈的啦~
△赵富国走到陈远身边，从身上的提包中掏出几沓现金，拍在陈远胸口
赵富国（收敛笑容）：别的事情我们先放一放，这里是五万块，给我儿子当马骑
 
 
第 13 集
第十三集
13-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，赵富国，赵千钧
△在场所有人瞬间沉默，空气死寂
△陈远捡起掉在地上的五万块钱
陈远（掸了掸钱上的灰，唏嘘）：啧……五万块，有的人要顶着烈日干半年，有的人却能随随便便的拿来让人给自己的傻儿子骑马玩
赵富国（皱眉）：不许说他傻，嫌少是吗？我可以再……
陈远（打断）：你误会了赵先生，我不是嫌少，不过，在骑马之前，我可以先跟你儿子说句话吗？
赵富国（眉头舒展）：嗯……只要你不伤害他，请便
△陈远走到赵千钧身边
陈远（笑）：你想骑大马啊？
赵千钧（傻里傻气的笑，点头）：嘿嘿……骑大马！
陈远（笑）：那我们商量个事儿怎么样？
赵千钧（傻笑，好奇）：好啊好啊，大马说！
陈远（笑）：我给你当大马骑，然后你让你爸来给我当狗，好不好？
赵千钧（傻笑，开心）：好啊好啊！骑大马骑大马！当小狗当小狗！
△一旁的赵富国一愣，瞬间暴怒，跑到陈远身边，抓起他的衣领
赵富国（暴怒）：你踏马在跟我儿子说什么？
陈远（摊手，无辜）：没说什么啊，我给他骑大马，你给我当狗，这叫等价交换，有什么问题吗？
赵富国（愤怒）：王八蛋！
△赵富国说完，挥舞拳头朝着陈远脸上招呼
陈远（冷笑）：动手？
△陈远直接伸出胳膊挡住赵富国的拳头，随后一脚踹在赵富国胸口，赵富国倒退两步，直接倒在地毯上
林父（大惊，连忙过去扶赵富国）：赵老板！你没事吧？！
△赵富国挣扎站起身，不可思议的看向陈远
赵富国（震惊）：你踏马敢还手？
陈远（好笑）：还手怎么了？你要打人还不许我还手了？真以为这里是你家矿上了？
赵富国（愤怒）：好！你很好！保安！给我叫保安！
 
 
第 14 集
第十四集
14-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，赵富国，赵千钧，张大千（酒店经理）
林父（点头哈腰）：好！好！我这就去叫！（站起身，走到陈远身边）小子，你死定了！
△林父离开
林倩月（紧张，抓着陈远衣服）：陈……陈远，他们去叫保安了，怎么办啊？
陈远（胜券在握的笑）：呵呵……没事，放心吧，我早有准备
赵富国（冷笑）：小子，我很佩服你，这么多年，你还是第一个敢对我动手的人
陈远（平静）：是吗？那我很荣幸
赵富国（眯眼）：我想问问你，到底为什么要管这个闲事儿，不知道多管闲事的人，往往活不长吗？
陈远（笑）：赵先生，你也不用威胁我，我也不是吓大的，你们欺负别人我可能确实管不着，但是林倩月是我同学，更是我朋友，你们想逼婚她，绝无可能！
赵富国（眯眼）：逼婚？什么逼婚？她和我儿子的婚事是我和她爸爸商量过的，我可是给了她们家五百万的彩礼呢！
林倩月（从陈远身后探头）：少装无辜！我爸同意了，你们问过我了吗？谁要嫁给一个傻子过一辈子啊？
陈远（摊手）：你看，你也听到了，人家女生都不愿意，那你们这不就是逼婚吗？
赵富国：这怎么能算逼婚呢？再说了，我五百万的彩礼已经打过去了，除非你们能把这五百万给我退回来，不然……这婚事取消不了！
陈远（挑眉）：哦？五百万退给你就能取消？
赵富国（点头，冷笑）：没错！钱退给我，婚事就能取消，不过看你这穿着，恐怕不像能拿出五百万的人吧？
△就在此时，外面传来一阵吵闹的声音，林父带着酒店经理进来
林父（指着陈远）：张经理！就是他！打了我的贵客！
△张经理看到陈远，一愣
张经理（脱口而出）：陈总？你怎么在这？
 
 
第 15 集
第十五集
15-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，赵富国，赵千钧，张大千
△场内瞬间安静
林父（愣住）：张经理，你说啥呢，什么陈总？
张大千：陈远陈总啊，我们酒店的新老板，就在刚刚，他以全款两千万的方式，收购了我们酒店！
【插入闪回】
15-2 日 内 场景：艾莎酒店大厅
人物：陈远（男主），张大千
△陈远手中拿着合同，产权人一处，写着徐乐乐的名字
张大千（客气）：陈总，现在只要您签字，我们艾莎酒店从今以后就是您和徐乐乐女士的财产了！
△陈远点头，拿起笔刷刷刷签字
【闪回结束】
陈远（掏掏耳朵）：忘了跟你们说了，刚刚上来之前，为了以防万一，我把这家酒店买下来了，所以，你们在这里大概率是叫不来给你们撑腰的保安了，因为这里……现在都是我的人
△林父和赵富国互相对视，两脸懵逼
赵富国（指着陈远）：你……你这个疯子！为了个女人，随手买个价值两千万的酒店？
陈远（拱手）：彼此彼此，你不是也为了给你的傻儿子娶媳妇，不惜花五百万逼婚我朋友吗？
△赵富国无语
陈远（故作恍然状）：哦对了，差点忘了，赵老板刚刚说什么来着，把彩礼钱退给你，这门婚事就可以取消，对吧？
赵富国：我是这么说了没错，但是……
陈远（打断）：哪那么多但是，都是成年人了，该学会为自己说过的话负责了，卡号给我！
赵富国：这件事可以再商量嘛，我可以不计较你刚刚打我的事，但是这婚事……
陈远（打断，脸色变冷）：我问你卡号，不要试图挑战我的耐心，现在还是我在问你，等下就是我的保安来问你了
赵富国（面露难色）：不要这样子啦，有事情好商量嘛……
陈远（脸色平静冷漠）：张经理，叫保安！
 
 
第 16 集
第十六集
16-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，赵富国，赵千钧，张大千
△张大千掏出对讲机，表情兴奋
张大千：得嘞！（对着对讲机）带几个保安上来一趟，有人闹事！
对讲机（vo）：好嘞！
陈远（表情平静的看向赵富国）：赵先生，我给你五分钟时间，现在滚，还来得及
△赵富国看看陈远，又看看张大千，伸手指着两人
赵富国（气的颤抖）：好！好！好得很！
陈远（掏耳朵，痞里痞气）：我当然知道我好得很，还用你说？给你两个选择，第一，钱退给你，带着你的傻儿子滚蛋，第二，被我的保安扔出去，钱不退，你自己选！
赵富国（咬牙）：卡号我会让我秘书联系你（瞪一眼身边的林父）你干的好事儿！咱们走着瞧！
△赵富国拉着赵千钧离开
赵千钧（哭腔）：不走！我不走！娶媳妇！我要娶媳妇！
△赵国富硬拉着赵千钧离去
林父（追过去）：哎！哎！赵老板……
△赵国富没有回头，林父追了两步，转过头，朝着陈远赔笑
林父（赔笑，拘谨）：陈……陈总是吧？
陈远（笑）：怎么？现在跟我说话不踏马踏马的了？
林父（赔笑）：哪能呢，我一看陈总你跟我闺女就很配，你别说，我当年刚生下来这闺女的时候，就觉得她应该嫁给您这种的人中龙凤……
林倩月（脸红）：爹！你乱说啥呢，陈远跟我就是小学同学而已
林父（连忙上前，伸手把陈远和林倩月的手放在一起）：啥乱说？你看，这明明就很般配嘛！
【陈倩月好感度+5】
陈远（平静的看向林父）：行了，有什么事你就直说吧
林父（扭捏，笑）：害……其实就是，你跟小月的事，我没意见，但是你这么大个老板，彩礼是不是……
 
 
第 17 集
第十七集
17-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，林父，张大千，保安队长，保安若干
陈远（笑）：原来你在惦记这个啊，你想的是，反正姓赵的那已经黄了，不如撮合我跟你女儿在一起，再收一波钱，是吧？
林父（赔笑，点头）：对……（反应过来，连忙摇头）不对！不是！绝对不是！
林倩月（愤怒）：爹！你怎么这样呢？你就死了这条心吧，我跟陈远就是普通的朋友关系，根本没有你想的那些事！
林父（瞪林倩月）：你这丫头，怎么胳膊肘往外拐……（看向陈远，尴尬）陈总，没有这个意思，您别多想
陈远（冷笑）：没有这个意思？我看你就是这个意思，你们这种为了钱连亲生女儿都能卖的人，哪里还有什么道德和底线可言，马上滚蛋，再让我看见你，给你牙全掰下来
△林父犹犹豫豫不愿走
陈远（冷漠）：张经理，问问保安队到哪了
△门口突然传来一阵脚步声，保安队长带着几名保安进来，将林父围在中间
保安队长（朝着陈远敬礼）：报告！保安队长王大壮，向您报道
陈远（平静，指着林父）：六十秒时间，让他从我眼前消失，不管你们用什么方法
保安队长（摩拳擦掌）：得嘞！（看向林父）弟兄们，给我把这老小子从三楼扔出去！
△几名保安上前，就要抬起林父走向窗户
林父（大惊）：别！别！我走！我现在就走！
△林父灰溜溜的从房间一路小跑的离开
保安队长（朝着陈远敬礼）：报告陈总，任务已完成！
陈远（点头）：很好，干的不错（看向张大千）给他们这个月工资一人加五百块奖金，队长加一千！
 
 
第 18 集
第十八集
18-1 日 内 场景：艾莎酒店
人物：陈远（男主），林倩月，张大千，保安队长，保安若干
△众保安纷纷露出惊喜的表情
张大千（点头）：好的，我会吩咐财务那边的
陈远（拉起林倩月的手）：行，那酒店这边就交给你了，回头我让人来验收，我还有事，先走了
张大千（一愣，随即露出我懂的表情）：陈总，其实不用这么麻烦，咱们酒店，也有那种套房的……
陈远（愣，摇头）：你胡说什么呢？我跟林倩月真的没有那种关系，我带她走就是安顿一下她的去处而已
△张大千连忙摆手，在自己嘴巴的位置做一个虚空拉拉链的动作
△林倩月脸红，被陈远拉着手，深深低头
△陈远无语摇头，拉着林倩月的手离开
 
18-1 日 外 场景：路边
人物：陈远，林倩月
△陈远拉着林倩月小跑到路边，两人呼哧呼哧喘气，陈远看向林倩月
【姓名：徐乐乐
年龄：20
好感度：60】
陈远（os）：好感度竟然已经60了吗，要是我能安顿好她，再彻底帮她解决这件事，应该就能达到95点好感度了吧？
林倩月（小声）：陈远，谢谢你……
陈远（回过神）：害，一点小事不足挂齿，说什么谢谢？
林倩月（摇头）：不是小事的，那个姓赵的不是什么善茬，听说手上有不少人命，我怕他会报复你，还有我爹，他欠了外面的赌债，如果我一直跟着你，他肯定也会缠上你的
陈远：你说这话，是不想让我管你了？但是我不管你的话，你能去哪？
△林倩月落泪，摇头
陈远（摊手）：这不就得了，不用担心我，姓赵的要来，我接着便是，至于你那个爹，我又不是你，只会逆来顺受，他要是敢缠着我，我真敢把他牙掰了
△林倩月噗嗤笑出声
陈远（擦擦林倩月眼角的泪水）：行了，别哭了，都成小花猫了，跟我走吧
林倩月（好奇）：去哪？
陈远（神秘一笑）：买车！
 
 
第 19 集
第十九集
19-1 日 内 场景：法拉利跑车内
人物：陈远，林倩月
△林倩月坐在副驾驶，表情呆呆的四处打量
陈远（打趣）：怎么？感觉不真实？
林倩月（点头）：像做梦一样，这辆车四五百万，你真的要送我啊？
陈远（笑）：才四五百万，别忘了，我现在为了你的事，都花了两千多万了，难道还差这四五百万？
林倩月（咬唇）：可是你的钱也不是大风刮来的啊，我怎么好意思一直花你的钱？
陈远（摆手）：诶！你还真说对了，我的钱跟大风刮来的一样，而且你不用因为花我的钱而感到不好意思，恰恰相反，你要是真为了我好，就给我使劲花！
林倩月（挠头）：什么意思？
陈远（摆手）：没什么意思，你不用管了，总之，我的钱你花就完事儿了
△林倩月露出感动的表情
【陈倩月好感度+15】
陈远（os）：我去，这都能涨好感度的吗？这傻姑娘有点好攻略啊！
陈远（看向林倩月）：行了，车也有了，以后再遇到这种事，先开车跑路，别傻乎乎的逆来顺受了，听到没有？
△林倩月乖乖的点头，表情呆呆的很可爱
林倩月（看向陈远）：那我们现在去哪啊
陈远（神秘微笑）：暂时保密，不过，想不想先去兜兜风？
林倩月（一愣，随即连连点头）：想！
陈远（神秘微笑）：那就系好安全带，我们出发咯！
△陈远猛地一转方向盘，法拉利发出轰鸣声，朝着远处疾驰而去
 
 
第 20 集
第二十集
20-1 日 外 场景：御景华庭售楼部门口
人物：陈远，林倩月
△法拉利跑车在御景华庭售楼部门口一个漂移随后停稳
陈远（看向林倩月）：好了，我们到了，下车吧
△陈远下车，林倩月跟着下车
林倩月（一脸懵逼）：这是哪里啊？陈远，你带我来这里干嘛呀？
陈远（指着不远处的售楼部）：当然是买房子了，不然还能来这里干嘛？
林倩月（瞪大眼睛）：买房子？给谁？
陈远：当然是给你啊，你现在被卷进这件事里，有家不能回，我总不能让你去住酒店吧？（摊手）
林倩月（震惊）：可是……这种事不是暂时去住酒店才是最合理的吗？
陈远：总之想要我帮你就听我的
林倩月（欲言又止）：可是，这里是御景华庭，全市最贵的房子，十几万一平，就算真的要买房子，也没必要买这里的吧
陈远（转身，面色严肃）：有必要！当然有必要！
陈远（os）：废话，不买这里，我的双倍返现怎么办？
陈远（看向林倩月）：这样吧，这房子我先买，然后你就先在里面住着，等这件事彻底解决了，你能回家了再回去，然后房子还是我的，怎么样？
△林倩月皱眉思考片刻，点点头
陈远（笑，抓起林倩月的手）：这不就得了，走，跟我进去！
△陈远和林倩月进入售楼部
 
20-2 日 内 场景：御景华庭售楼部内
人物：陈远，林倩月，销售小张
△陈远和林倩月进入售楼部，销售小张连忙迎过来
销售小张（微笑，恭敬）：两位先生女士，是来看房子的吗？
陈远（点头）：对，我想看看两百平左右的大平层或者独栋小别墅，有么？
销售小张（点头，表情微微兴奋）：有的有的，您跟我来
陈远（看向林倩月）：那边有休息区，你先过去吃点点心水果休息一会，我去看看房子
△林倩月点头，陈远和销售小张去沙盘那边看房子，林倩月环顾售楼部内部装潢，走到休息区
△一阵高跟鞋声音响起
赵琳儿（vo）：呦……我当是谁呢，这不是我们高中的大班花，林倩月小姐吗？
 
 
第 21 集
第二十一集
20-1 日 内 场景：御景华庭售楼部内
人物：陈远，林倩月，赵琳儿，周天豪，销售小张
△林倩月一激灵，抬头看去，看到了穿着一身名片，挽着中年秃顶胖男人周天豪的赵琳儿
林倩月（一愣）：你是……赵琳儿？
赵琳儿（捂嘴轻笑）：亏得林班花还记得我，怎么？今天怎么会来这里？应聘销售？
林倩月（脸红，窘迫）：不是的，我……我只是跟朋友来看房子
赵琳儿（恍然大悟的表情）：哦~原来是跟“朋友”来看房子啊……我懂，我当初就说，以你的条件，傍个大款肯定轻轻松松
林倩月（懵逼）：什么傍大款？我没听懂
赵琳儿（捂嘴笑）：跟我还装？给你介绍一下，周天豪，我老公，奇迹集团的副总，年薪五百万！
△赵琳儿身边的周天豪露出自豪的表情
林倩月（皱眉）：你可能有点误会了琳儿，我真的只是跟一个朋友来看房子，不是你想的那种……
赵琳儿（一脸我懂的表情）：没事没事，刚开始都这样，说白了我们这样还不是拿青春换富贵？（叹气）这个时代对我们女性太不公平了，除了依附男人活着，我看不到别的出路
△林倩月露出厌恶的表情，尬笑两声
赵琳儿（兴奋）：哎！对了，林班花，你男伴是哪个啊？那边有好几个我老公都认识呢？是张总？还是那边的李总？
林倩月（尴尬）：额……都不是
赵琳儿（好奇）：都不是？那难道是我们不认识的哪个老板？总不能是那个看的津津有味的穷小子吧？
△赵琳儿说着，指向不远处跟销售小张一起看房子的陈远
△林倩月微笑，点头
赵琳儿（大惊）：真是他啊？你眼睛瞎了，这么好的条件不去找个大老板找这么个穷小子啊？
陈远（vo）：拜托，有些人自己屁股歪不要把别人都想的跟你一样好么？
 
 
第 22 集
第二十二集
22-1 日 内 场景：御景华庭售楼部内
人物：陈远，林倩月，赵琳儿，周天豪，销售小张
△林倩月露出惊喜表情，猛地站起身，小跑到陈远身边
林倩月（抓着陈远的胳膊）：陈远，你终于回来了！
陈远（微笑，安抚林倩月）：当然要回来了，隔着老远我就看见你被俩傻x缠上了，当然得过来看看了
赵琳儿（一愣，大怒）：哎！你怎么说话呢，你说谁傻x呢？
陈远（翻白眼）：我又没说你们，见过捡钱的，还是第一次见捡骂的
△周天豪脸色阴沉，走上前
周天豪（盯着陈远）：年轻人，我劝你说话小心点，看你的样子，大学还没毕业吧
陈远（扫了一眼周天豪）：这又是哪来的一头喜欢吃嫩草的老牛？（扫了眼赵琳儿，摇头）不对不对，长这样不算嫩草，顶多算跟狗尾巴草
△林倩月噗嗤一声，捂嘴偷笑
赵琳儿（勃然大怒）：你怎么说话呢？
陈远（白眼）：别说我没说你，就算是说你了又怎么样？自己屁股都是歪的，还把别人想的跟你一样，三观比蓉城的0都要弯！
周天豪（大怒）：放肆！年轻人气盛是好事，但是别太气盛，信不信我让你四年大学白念，让你在全市都找不到工作？！
陈远（故作惊恐）：哎呦~在全市都找不到工作，我好怕怕哦~老登，你觉得我都来这种地方买房子了，还会怕你的这种威胁吗？
△周天豪和赵琳儿一愣，哈哈大笑
赵琳儿：笑死我了，老公，他刚刚说，要在这买房子？
周天豪（笑）：年轻人不知天高地厚，这里的房子最便宜的也要八九万一平，最小的户型全款下来也要一千多万，就连老子也只是看中了一套而已，就凭你一个大学生，把你卖了都买不起！
陈远（恍然）：合着你们吹的这么牛逼，房子还没准备买呢？
赵琳儿（翻白眼）：没买怎么了，没买我们也看好了，等我老公再干两年，直接就能全款拿下，不像某些人……
△就在这时，销售小张走过来，手里抱着一份合同
销售小张（走到陈远身边，恭敬）：陈先生，这是您的购房合同，签了这个合同，咱们御景华庭的楼王就是您的了
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1 日 内 场景：御景华庭售楼部内
人物：陈远，林倩月，赵琳儿，周天豪，销售小张
△现场瞬间死一般寂静
赵琳儿（瞪大眼睛，不敢置信）：你……你真买了？而且……而且买的还是楼王？
周天豪（长大嘴巴）：这怎么可能？你这穿着打扮，一点也不像有钱人的样子，怎么可能买得起御景华庭的房子，而且还是楼王？
陈远（鄙夷的眼神）：别把别人都想的都跟你们一样，真以为哪个有钱人都穿的花里胡哨的？有些时候，人往往越是缺乏什么，才越要表现什么
△周天豪和赵琳儿说不出话
赵琳儿（眼睛都直了）：楼王，得多少钱啊？
陈远（想了想）：没多少钱，也就五千多万吧
△陈远接过合同，递给林倩月
林倩月（一惊）：干嘛？合同给我干嘛？
陈远（平静）：这房子写你的名字，当然要你来签合同了
林倩月（愣住，连忙摆手）：写我名字？不行不行！这怎么可以？
陈远：不是说好了，一切听我的吗？
林倩月（皱眉）：可是……
陈远：好了，没什么好可是的，那边还有俩傻x看着呢，你想让他们瞧不起你吗？
△陈远将合同塞进林倩月怀里
赵琳儿（瞪大眼睛，震惊）：一套五千多万的房子，就这么送给她了？
陈远（翻白眼）：不然呢？不送给她？难道送给你吗？
△赵琳儿无语，周天豪冷哼一声，转身朝着售楼部外面走去
赵琳儿（连忙追上去）：哎！老公！等等我！
△两人狼狈离去
△销售小张拿着签好的合同过来
销售小张（恭敬）：陈先生，合同已经签好了，等下会有人来带你们过去，我们的房子都是装修好的，甚至软装都是有的，您如果需要，今晚就可以直接入住了
陈远（点头）：好的，麻烦你了，先去忙吧
△销售小张转身离开
陈远（转头看向表情有点懵逼的林倩月）：怎么样？爽吗？
 
 
第 24 集
第二十四集
24-1 日 内 场景：御景华庭售楼部内
人物：陈远，林倩月，管家
△林倩月脸色变得潮红，呼吸急促
林倩月（猛地点头）：爽！太爽了！
林倩月（兴奋）：这个赵琳儿是我高中同学，当初就仗着自己有点姿色，跟校外一些有点钱的男人勾搭不清，然后整天在班里宣扬她的那些读书无用论
陈远（笑）：是不是很烦她？
林倩月（点头）：嗯！不光是我，很多同学都瞧不起她，只不过后面毕业了，本来想着这辈子都不用再见面了，没想到这次来这里看房子竟然碰上了
陈远（平静）：没事，这种人不用理，只需要狠狠打他们的脸就行了，至于她的那些想法，我只能说，她读书，见你如井中蛙见天上月，她读书，见你更如一粒蜉蝣见青天！
林倩月（脸红）：哪有你说的这么夸张，对了，趁着现在刚签完合同，我们赶紧去把名字换回来吧
陈远（疑惑）：换回来？为什么要换回来？
林倩月（瞪大眼睛）：不换回来，难道你真的要把这个房子给我吗？
陈远（摊手）：本来就是买给你的啊
林倩月（瞪大眼睛）：可这是五千万啊！你说送就送了？
陈远：五千万怎么了？就先这样吧，房子先放到你名下，你先住着，等你什么时候真的不再需要我或者这套房子了，再过户给我也不迟
林倩月（迟疑）：可是……
△售楼部内，一个穿着西装，打扮的一丝不苟的男人小跑进来
管家（走到陈远和林倩月身边）：你们就是陈先生和林女士吧？
陈远（点头）：是我们
管家（得体的笑，点头）：是这样的，我是咱们御景华庭楼王房的管家，从今天开始，也是二位的私人管家了，二位请跟我来，我带你们去验收房子
△陈远朝着林倩月摊手，迈步跟上，林倩月迟疑片刻，还是跺脚跟上
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1 日 内 场景：楼王别墅内
人物：陈远，林倩月，管家
△房子大门被推开
管家：陈先生，林女士，这就是咱们刚刚买下的楼王房了，里面的一切装潢，如果你们有不喜欢的地方，可以联系我进行更换，如果整体都不喜欢，可以联系我进行整体的重装
△林倩月和陈远进屋，林倩月表情瞬间被惊喜充斥，四处打量房间内的装修，眼中有小星星闪烁
陈远（平静）：暂时不用，房子挺好的
管家（点头）：好的，既然这样，那我就先不打扰二位的二人时光了，您有什么需要就打我的电话，我会马上赶过来
陈远（点头）：好，你先去忙吧
△管家离开
陈远（看向林倩月，笑）：怎么样？喜欢吗？
林倩月（震惊）：我的老天奶啊，简直像做梦一样，这么好的房子，平时只能在电视里看到，没想到有生之年我竟然能住上！
陈远（平静，笑）：房子都是你的了，怎么会是做梦呢？
△林倩月忽然想到了什么似的，走到陈远旁边，伸手在陈远胳膊上掐了一下
陈远（吃痛）：嘶！你干什么？！
林倩月（俏皮，吐舌头）：掐你一下，看看是不是做梦
陈远（无语）：测试是不是做梦不应该掐自己吗？你掐我干嘛？
林倩月（堂而皇之，摊手）：没办法，我怕疼
陈远（跳脚）：我也怕疼啊！
林倩月（调皮的吐舌头）：对不起，下次不会了
陈远（哭笑不得）：你还想有下次？！
△陈远手机响起
陈远（接电话）：喂？怎么了？
李浩【陈远舍友】（vo）：喂？陈远吗，你快点回学校吧，出事儿了！
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1 日 内 场景：楼王别墅内
人物：陈远，林倩月
陈远（皱眉，对着手机）：怎么了？出什么事了？
李浩（vo）：导员今晚要查寝，不在的期末补考
陈远（一激灵）：我马上回去！
△陈远挂断电话，走到林倩月身边
陈远：我学校那边有点事，要回去一趟，你就先在这里住，等那边事情什么时候彻底解决，你想和我扯清关系，我绝不阻拦
△林倩月重重点头
【林倩月好感度+10】
陈远（os）：又加了10？那岂不是距离95好感度也就差10点了？太好了！距离提现更进一步！
陈远（摸了摸林倩月的头）：那我就先走了，好好休息，晚上睡觉关好门窗，有什么事随时给我打电话
△林倩月脸红，点头
△陈远离开
 
26-2 夜 内 场景：男寝401
人物：陈远，李浩，赵兵，吴迪，夏晓雪
△夏晓雪叉腰站在401屋内，扫视床上坐着的吴迪，赵兵，李浩
夏晓雪（眯眼）：说！陈远同学到底去哪了？
李浩（竖起四根手指）：导员，我跟你发誓，陈远他真去厕所了，我要是说谎就让我……
△外面突然打雷
夏晓雪（叉腰）：哼！看到没？老天都对你们骗我这件事不爽了，谁去个厕所能去半个小时啊，在里面生孩子啊？
李浩（无辜）：真的，他吃完饭就说肚子不舒服，然后去了厕所到现在都没回来
夏晓雪（点头）：行，你们不说是吧，那就全都等着补考吧！
△夏晓雪说完，气鼓鼓的转身，准备推门离开
△就在这时，门被拉开，陈远出现
陈远（苦笑）：导员，我就拉个肚子，罪不至死吧？
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1 夜 内 场景：男寝401
人物：陈远，李浩，吴迪，赵兵，夏晓雪
△夏晓雪一愣
夏晓雪（看向陈远，狐疑）：陈远同学，你真去厕所了？
系统（机械音vo）：发现可绑定目标人物夏晓雪，是否绑定？
陈远（一愣os）：我去，不是吧，导员都能绑定？不过……管她呢，只要能绑定，那就直接绑，万一能攻略呢？系统！绑定夏晓雪！
△陈远和夏晓雪之间出现一些特效
△陈远视野范围内，出现夏晓雪的数据
【姓名：夏晓雪
年龄：25
好感度：11】
陈远（苦笑）：导员，我发誓，我真的只是去厕所了，我要是骗你，让我这辈子买彩票都中不了奖！
夏晓雪：你少来这套……
△夏晓雪手机响起
△夏晓雪接电话
夏晓雪（对着手机）：喂？（脸色微变）嗯……好！好！
△夏晓雪挂断电话
夏晓雪（扫视寝室内几人）：这次先放过你们，下次再被我抓到，哼！
△夏晓雪转身离去
△寝室内众人松了口气
李浩（松口气，看向陈远）：远哥，今天这是去哪潇洒去了，一整天没看见人，说出来跟兄弟们分享分享啊！
陈远（平静）：哦，你们说这个啊，没啥，就是跟艺术学院的校花徐乐乐一起出去约个会而已
李浩（笑）：原来是约会啊……（表情大变）啥？你跟谁去约会了？
 
 
第 28 集
第二十八集
28-1 夜 内 场景：男寝401
人物：陈远，李浩，吴迪，赵兵
△401寝室内一阵寂静，随即爆发哄堂大笑
李浩（大笑）：哈哈哈哈哈哈……远哥，你是不是去网吧打游戏打昏过去了还没醒呢？
赵兵（大笑，拍桌子）：就是啊远哥，艺术学院校花徐乐乐？谁不知道那女人极其拜金啊，出去约会都是明码标价的，几个菜啊喝成这样
吴迪（表情抽搐，想笑但是在憋着的感觉）：虽然我觉得这样不道德，但是……（大笑）哈哈哈哈哈，我还是忍不住，远哥，你这玩笑开的一点也不好笑
陈远（不生气，玩味的笑）：你们都不信？
△众人齐齐摇头
陈远（笑）：那要是真的怎么办？
李浩（笑）：要是真的，你说怎么办就怎么办，管你叫爹都行！
陈远：一言为定！
△陈远从裤兜掏出手机
陈远（把手机丢给李浩）：给，自己看吧，最上面就是徐乐乐的联系方式，里面有你们想要的证据
△李浩一脸懵逼的接着手机，打开，翻看陈远和徐乐乐的聊天记录
李浩（皱眉）：这谁啊，远哥，你这可不行，你随便找个跟女生的聊天记录就说她是徐乐乐啊？
陈远（平静）：pyq有照片，自己翻呗
△李浩一愣，连忙打开朋友圈，大惊
李浩（大惊）：我靠！真是徐乐乐！
赵兵（凑过来）：哪儿呢哪儿呢？我靠！真是她啊？！
吴迪（对着陈远竖起大拇指）：远哥，无敌了，我佩服，我不是真的吴迪，以后你在我这才是真正的吴迪！
陈远（笑）：行了，证据也给你们看了，是不是该履行承诺了？
△三人面面相觑，相顾无言
 
 
第 29 集
第二十九集
29-1 夜 内 场景：男寝401
人物：陈远，李浩，吴迪，赵兵
李浩（咳嗽）：那个……我有点饿了，你们饿吗？
吴迪（附和）：是有点啊，要不出去吃个夜宵？
赵兵（点头）：好主意！走！吃夜宵去！
△三人站起身想要往外走
陈远（咳嗽两声）：咳咳……第一个叫的我可以让徐乐乐介绍自己闺蜜给他认识~
李浩（一个滑跪单膝跪在陈远面前，抱拳）：浩飘零半生，未逢明主，公若不弃！浩愿拜为义父！
赵兵（大惊）：我去！李浩你臭不要脸！
吴迪（单膝跪地，抱拳）：俺也一样！
△赵兵大惊
赵兵（单膝跪地，抱拳）：俺也一样！
陈远（满意，笑）：很好很好，乖儿子们都起来吧，明天义父去约会，帮你们要联系方式！
△三人异口同声
李浩/吴迪/赵兵：义父英明！
 
29-2 夜 外 场景：男寝宿舍楼下
人物：夏晓雪
△夏晓雪站在昏暗的路灯下接电话
夏晓雪（愁眉不展）：喂？
李医生（电话音vo）：喂，是夏女士吗？
夏晓雪（点头）：是我
李医生（电话音vo）：是这样的夏女士，我是三院的李医生，您母亲的病，不能再拖了，五十万的手术费，如果再凑不齐的话……
夏晓雪（苦涩）：好！您再等我两天李医生，我肯定能凑齐的！
李医生（电话音vo）：好，那您凑齐尽快打到医院账户上，我好为您母亲尽快安排手术，先挂了
△电话挂断
△夏晓雪拿着手机，苦笑，抬头，眼泪顺着脸颊淌到下巴
△夏晓雪叹口气，摇摇头，转身从男寝宿舍楼离开
 
 
第 30 集
第三十集
30-1 日 内 场景：咖啡馆
人物：陈远，徐乐乐
△徐乐乐坐在咖啡馆内，望着玻璃窗外，怔怔出神
△脚步声响起
△脚步走到徐乐乐身边停下，一只洁白的手敲敲徐乐乐的桌子
陈远（vo）：这位美丽的小姐，请问我可以在你对面坐下吗？
徐乐乐（不耐烦）：都说了不拼桌不拼桌我在等人，你们尔多隆嘛？
△徐乐乐转过头，看到面前的陈远，愣住
陈远（玩味的笑）：这样吗？那看来我来的不巧，要不，我走？
徐乐乐（焦急）：别走！我没说你，我说的是……
陈远（坐在徐乐乐对面）：放心，我不走，逗你玩呢？
△服务员走过来，陈远随手点了一杯咖啡，服务员离开
陈远（和徐乐乐对视）：不是约的十点半吗？怎么来这么早？
徐乐乐（抿嘴）：一个人待着没事做，就先过来咯
陈远（指了指窗外）：刚刚看什么呢？这么入神？
△徐乐乐轻轻摇头
徐乐乐：没看什么
陈远（手指轻轻敲桌子）：那就是有心事咯？
△徐乐乐不语
陈远（笑）：看来我猜对了，那让我猜猜是哪方面的，跟朋友有不愉快？
徐乐乐（摇头）：她们都觉得我是拜金女，没什么人愿意和我真心做朋友的
陈远（皱眉）：那……是有喜欢的人了？
徐乐乐（抿嘴，偷偷抬眼看了一眼陈远，又迅速低眉，摇头）：没啊，你又不是不知道我，没钱都没资格靠近我的，我怎么可能喜欢别人？
陈远（拍手）：那就不用猜了，肯定是家里有事，对不对？
△徐乐乐忽然沉默，抬头看向陈远
徐乐乐（答非所问）：陈远，你想不想知道，我为什么这么拜金？
陈远（一愣，下意识）：为什么？
徐乐乐（抿嘴）：因为……其实我是个孤儿！
 
 
 
 

