这个皇帝没素质
第 0 集
第零集
改编番茄原创小说：《这个皇帝不仅摆烂，还没有素质》三斤葡萄
题材：历史古代，男频
1-10集大纲：嬴毅前世继承了远房亲戚的百亿资产，在一个别墅里面举办了一个派对，结果摔倒在地上，穿越到了古代成为了皇帝，发现自己的权利被架空了，妃子们也不让自己碰。意外激活了系统，告诉了嬴毅只有自己不是皇帝或者死亡就可以会到自己对的世界。于是嬴毅开始在作死操作。一个小太监想欺负嬴毅，嬴毅直接打了他一巴掌，让侍卫拿刀给他，侍卫也不听他的。曹总管出现了，嬴毅开始向曹总管告状，曹总管不予理会，嬴毅就想上吊自杀。曹总管吓了一跳，处罚了小太监。嬴毅也想惩罚侍卫，曹总管解释了侍卫的身份，嬴毅不予理会，想阉了侍卫。后面想让侍卫对他怀恨在心，于是就只打了板子。嬴毅想吃早餐，曹总管叫来了早餐并偷偷的叫来了太后。太后来到嬴毅的寝宫，开始训斥嬴毅，嬴毅看不惯，直接揭开了太后的老底，直接把太后气晕了，还打了太后的身边人。太后回到自己的寝宫，非常生气，想要除掉嬴毅，让自己与云川的儿子上位。太后想把嬴毅放到一处偏僻宫殿关禁闭。曹总管不肯，就改成了在自己的寝宫关禁闭。嬴毅想到刺客不容易带武器进入皇宫，于是便开始布置对刺客有利的道具。厨子，太监，西门飞雪三个人在嬴毅的小米粥里面下了大量的毒药，导致小米粥结块被发现，嬴毅愤怒的叫来了云川。西门飞雪从窗户扑了进来，想要用手里面的剑去刺杀嬴毅，却被嬴毅布置的道具所伤害。
31-80集大纲：嬴毅通过禁军八校尉对三大权臣进行利益交换，希望帮助三大权臣加强实力，从而更好的去争夺自己的皇位。解决完朝会上的事情，嬴毅在京城进行了微服私访，碰到了三大权臣的儿子，被三大权臣的儿子认做大哥。三大权臣的儿子在嬴毅面前讨论自己，并自己产生崇拜。在朝会上，因为国库没钱，所以嬴毅制造了一个转盘，转到谁名字就抄谁的家。群臣不肯，想以祖宗之法压倒嬴毅，嬴毅想罢黜群臣，群臣无奈同意抄家，并且提出要捐款。贵妃听到后，希望把抄家的东西贵妃家里面人拍卖，嬴毅把贵妃骂哭了并且要求贵妃做饭给嬴毅吃，结果贵妃做的饭不能吃。群臣救灾结果把灾民救造反了，嬴毅亲自出面去救灾，意外收获了民心与兵权。
1-10集集纲：
①：嬴毅因为继承了远房亲戚的百亿资产，举行了派对，在派对上摔倒穿越成为了一位皇帝，从而觉醒了系统，但嬴毅是傀儡皇帝，没有权利，所以别看不起。
②：嬴毅想通过自杀回到现代，被曹总管死死的阻拦，曹总管不得不惩罚了看不起自己小太监。
③：嬴毅看曹总管惩罚了小太监，想起来还有一个侍卫不听他的话，想把侍卫给阉了。
④：嬴毅想通过打侍卫，让侍卫怀恨在心从而刺杀他，所以放了侍卫，吃早饭发现只有小米粥。
⑤：太后走到嬴毅的房间，并且开始训斥嬴毅的行为，嬴毅而嘲讽太后，并且要打太后的身边人。
⑥：嬴毅把太后气的晕倒了，获得了系统奖励，并且打了太后身边人。
⑦：太后想把嬴毅杀死，让自己与云川的儿子上位。嬴毅被太后关禁闭。
⑧：云川想把嬴毅带到一个偏僻的地方关禁闭，被曹总管阻止，嬴毅留在了自己的寝宫里面。
⑨：嬴毅开始在自己的房间里面布置对刺客有利的工具。厨子，太监，西门飞雪都往嬴毅的夜宵里面下毒。
⑩：下毒下的太粗糙，被嬴毅发现，把云川叫了过来。西门飞雪拿着剑就跑出来要刺杀嬴毅。
人物小传：
嬴毅：主角，意外穿越到古代皇帝，结果发现自己没有起来。觉醒了系统，想通过自杀和退位回到现代，于是嬴毅开始一系列的做死行为。嬴毅的作死行为却误打误撞的收回了属于皇帝的权利与权威。
曹总管：男配，因为嬴毅是傀儡皇帝，前期看不起皇帝。到后面嬴毅通过一件件意外发生的事情，导致曹总管认为嬴毅被先帝上身了，所以开始不断去帮助嬴毅了解朝堂。
西门飞雪：男配，西门飞雪因为道听途说的消息，于是跑到皇宫刺杀嬴毅。却被嬴毅的无心之话给收服，开始为嬴毅卖命。
太后：女配，一直想把皇帝拉下位，让自己的儿子上位，有自己的小算计，却每次都被嬴毅给破坏掉。
第 1 集
第一集
1-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，小祥子，吴侍卫，曹总管】
△嬴毅从椅子上睁开眼睛，手扶着脑袋。
△记忆闪回/1
 
【别墅大厅，内，晚】
【嬴毅，若干女生】
△嬴毅与一群美女正在大厅跳舞，嬴毅走到台阶上，美女都看着嬴毅，嬴毅拿手指着一圈。
嬴毅（豪横）：各位美女们，我刚继承我家远房亲戚上百亿的资产，接下来就让我们嗨起来好吗？
△嬴毅走下台阶，突然脚一滑，直接摔倒在地上。
△闪回结束。
嬴毅（哀嚎，os）：不要啊！我刚继承我家远房亲戚上百亿资产，怎么就穿越成皇帝了？虽然我有三个如花似玉的媳妇，但是我的权利都被她们的父亲给架空了，而且还有皇太后和大太监曹总管把持内廷。操，这还玩什么！？
△系统面板出现。上面显示：叮！功德圆满系统安装成功！本系统将帮助宿主过完皇帝的一生，完成任务以后，宿主就可以回到自己的世界去！
△嬴毅脸上露出笑容，摸着下巴思考，然后眼睛一亮。
嬴毅（恍然大悟）：嗯？等一下，那是不是只要我不是皇帝我就可以离开了？
△系统面板出现。上面显示：也可以这样说，但是本系统拥有很强的辅助能力，可以帮助宿主成为千古一帝......。
△嬴毅大手一挥。
嬴毅（气愤）：别说那话，谁爱当皇帝谁当！我要回去继承我的百亿资产。我要退位！
△系统面板出现。上面显示：请宿主注意，你不能无缘无故退位，否则将不能回到你自己的世界。
嬴毅（疑问）：那如果我被杀，是不是也算？
△系统面板出现。上面显示：算！
△一个小祥子从门外面走了进来。
小祥子（冷漠）：陛下，你该去上朝了。
嬴毅（气愤）：上个屁，不去！
△小祥子一愣，脸色变的阴沉下来，走到嬴毅面前，伸手朝嬴毅的胳膊抓去。
小祥子（冷漠）：你是不是又不听话了？
△嬴毅一巴掌打到小祥子的脸上，小祥子直接倒在地上，小祥子捂着脸不可思议的看着嬴毅。
小祥子（震惊）：你......你敢打我？
△嬴毅直接气笑了，然后拿脚疯狂踹小祥子。
嬴毅（气愤）：我艹，傀儡皇帝也是皇帝！老子弄不死外面那三个老登，我还弄不死你啊！
小祥子（害怕）：救命啊！皇上疯了！杀人了啊！
△门外吴侍卫拿着刀就进来了，嬴毅看了过去。
嬴毅（气喘吁吁）：哟，来的正好，刀借一下。
吴侍卫（冷漠）：陛下，刀剑无眼，小心伤到龙体。
嬴毅（冷漠）：你给不给吧？
吴侍卫（冷漠）：还请陛下恕罪，恕臣难以从命！
嬴毅（笑）：嘿，好家伙啊！这话说的是真的硬啊！
△曹总管匆匆跑了进来。
曹总管（质问）：陛下，这是作甚啊？这都什么时候了，还不伺候陛下更衣？
△嬴毅抬头看向曹总管。
嬴毅（强硬）：作甚？我作妖呢！小曹啊，你来的正好，这是你的人吧，他私底下对我不敬，杀了吧。
△众人震惊的看向嬴毅。
曹总管（无奈）：还请陛下恕罪，小祥子一向是奉公职守，您说小祥子对您不敬，是否有什么证据啊？
嬴毅（强硬）：没什么证据啊，我就是随便找了理由弄死他，怎么的，不行吗？
曹总管（无奈）：不是，陛下，这不太好吧？
嬴毅（os）：原身也是混的够惨的啊！没一个人听他这个皇帝的。本来想找个平静的死法，但是，现在大家都别活了。
△嬴毅直接趴在地上哭喊着。
嬴毅（哭喊）：祖宗啊！您的子孙被人欺负了！子孙给您丢脸了！子孙愧对列祖列宗啊，这就下去给您请罪来了啊！
 
第 2 集
第二集
2-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，小祥子，吴侍卫，曹总管，两个小太监】
△说完，嬴毅猛的站了起来，然后跑到床上把被罩拿上，站到凳子上，被罩往房梁上一摆，脑袋往伸，准备上吊自杀。曹总管震惊的看着嬴毅，然后猛的扑过去，抱住嬴毅的大腿。
曹总管（害怕）：陛下！万万不可啊！
嬴毅（严肃）：别拦着我，我要向祖宗告罪去！小曹啊，你放心，我知道你忠心爱国，等我过去以后，我让我祖宗在地下个你留个位置！
△曹总管满脸的害怕。
曹总管（害怕）：陛下！万万不止于此啊！老奴......老奴现在就处理这个混蛋给陛下出气！来人啊！把这个冒犯陛下的奴才拖下去乱棍打死！
△门外面走进来两个太监，拖着小祥子就往外面走。
小祥子（害怕）：饶命啊！公公！小的冤枉啊！
△曹公公抬头满脸谄媚的看向嬴毅。
嬴毅（郁闷，os）：哎呀，死法选错了，上吊太慢了，应该撞墙的啊！
△系统面板出现。上面显示：叮！恭喜陛下死里逃生，奖励宿主寿命增加一个月。剩余寿命：一个月。
△嬴毅目瞪口呆的看着系统面板。
嬴毅（气愤）：不是，什么意思啊？就是说如果我今天什么都不做，那我今天就死了？
△系统面板出现。上面显示：是的，陛下，您的求生意志很顽强，请继续努力！增加自己的寿命。
嬴毅（气愤）：不行，别人都是加几个小时或者几天，你这上来就给我加一个月。我们打个商量，你扣20天！哎？你说话啊！我知道你在看！系统！
曹总管（谄媚）：陛下......。
嬴毅（气愤）：别叫我陛下，你看看这大内没人听我的，人家求饶都补屌我一下！小曹啊，要不咱们打个商量？我这皇帝位置给你得了！
 
第 3 集
第三集
3-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，吴侍卫】
△曹总管满脸惊恐，直接跪在地上，低着头。
曹总管（害怕）：奴才万死！还请陛下恕罪，奴才乃是无根之人，岂敢窥视大宝！陛下这话，让奴才只能一死，以证清白。
嬴毅（平静）：哦，那你死吧！
△曹总管愣了一下，震惊的看向嬴毅。
嬴毅（平静）：所以啊，办不到就别说那些没用的，起来吧！
△曹总管哆哆嗦嗦的站了起来，拿着袖子擦了擦脑门上的汗。
嬴毅（平静）：还有那个小太监，也别给弄死了，朕心善，见不到死人。这样吧，打个六成死吧，然后再让他回来伺候。
嬴毅（期待，os）：万一他心了怨气，给我来个来一刀呢。哈哈哈，我真聪明。
△曹总管擦了擦脑门的汗。
曹总管（无奈）：陛下仁慈！（转身对门外面喊）陛下说了，要打他个六成死！敢多打一成，小心你们的小命。
△曹总管转身看向坐在床上的嬴毅。
曹总管（小心翼翼）：陛下，这处理也处理了，您看......。
△嬴毅脚尖点着吴侍卫。
嬴毅（平静）：还有这个呢！我向他要个刀他都不给，你说说，这事应该怎么处理？
曹总管（小心翼翼）：陛下，您想怎么处理啊？
嬴毅（眼神一亮）：要不，阉了给你作个伴吧！
△吴侍卫脸色变的害怕了。
曹总管（调侃）：陛下，您说笑了，他是青云伯的小儿子。
△嬴毅掰着手指。
嬴毅（气愤）：公侯伯子男......，我擦，他一个三等爵的小儿子还这么嚣张吗？
曹总管（小心翼翼）：陛下，青云伯手里面有兵的！
嬴毅（疑惑）：那跟我有关系吗？
△曹总管愣了一下。
曹总管（小心翼翼）：不是，陛下，如果您能交好青云伯，那么......。
嬴毅（无所谓）：我交好他干嘛？老子是皇帝，只有他主动靠过来的份。小曹啊，我看你也孤身一人，这样，我做主了，把他赐给你当干儿子！
曹总管（害怕）：陛下，万万不可啊！
嬴毅（惊喜）：那我给我切了当你干儿子怎么样？
 
第 4 集
第四集
4-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，吴侍卫，两个太监】
△曹总管跪了，浑身颤抖，低着头。
曹总管（声音颤抖，害怕）：陛下，老奴......老奴要告发吴侍卫大不敬之罪！
△嬴毅没有先前的兴致，半躺在床上，手撑着脑袋，看向曹总管。
嬴毅（兴致缺缺）：哦，我还以为你要告发他私通呢！
△吴侍卫也跪了下去，低着头。
吴侍卫（害怕）：陛下，臣万万不敢有如此违逆之举啊！
△嬴毅看着曹总管
嬴毅（平静）：那你说怎么办？
曹总管（声音颤抖）：陛下，按我朝法律，不敬陛下者，赐死！
嬴毅（嫌弃）：哎，别动不动就是死啦死啦的，多不吉利啊。这样，跟那个太监一样，打个六成死，然后调回来继续当差。
吴侍卫（感激）：谢陛下隆恩！谢陛下隆恩！
△吴侍卫不停的磕头，两个走了进来，把吴侍卫拖了出去。
曹总管（谄媚）：陛下，是不是该上朝了？大臣们已经等候多时了。
△嬴毅直接躺在床上。
嬴毅（无所谓）：那就让他们继续等着！我饿了，我要吃饭！
曹总管（小心翼翼）：额......是，不过陛下，您应该自称朕！
嬴毅（平静）：我称你老母！
△片刻后，坐在凳子上的嬴毅震惊的看着桌子上的一碗小米粥，对着曹总管招了招手。
嬴毅（平静）：小曹，过来一下！
曹总管（小心翼翼）：哎，陛下，您有什么吩咐？
△曹总管弯着腰走到了嬴毅的侧边，嬴毅气愤的看向曹总管，然后给曹总管脑袋上打一下。
嬴毅（气愤）：小曹啊！你是不是有点过分了啊？虽然我是傀儡皇帝，但也不至于大早上就给我吃小米粥吧！
曹总管（害怕）：不......不是陛下，您大病初愈，太医说了，不让您吃太过油腻的！
嬴毅（气愤）：放你娘的屁，老子还能做几年皇帝啊？我想多享受享受不行啊？
太监（大声，vo）：太后驾到！
 
第 5 集
第五集
5-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，太后，两个嬷嬷】
△太后走了进来，身后还跟着两个嬷嬷。曹总管对太后行礼，嬴毅坐着不动。
曹总管（平静）：参见太后！
太后（平静）：免了！皇帝，哀家听闻，你早上无故打骂下人，还拒不上朝，是否有此事？
嬴毅（平静）：是的，怎么了？
嬷嬷1（气愤）：大胆！陛下怎能如此跟太后讲话？
嬴毅（气愤）：你大胆！我们俩之间讲话，哪有你插嘴的地方？小曹！
△曹总管回头看着嬴毅，没有回话，嬴毅笑了。
嬴毅（调侃）：哟，找到靠山了，我使唤不动你了？
曹总管（无奈）：不......不是！
嬴毅（平静）：不是就好，掌嘴！
太后（气愤）：我看谁敢！陛下，你竟敢这么跟哀家说话，是不是没把哀家放在眼里？
嬴毅（无所谓）：是啊！怎么了？
△场面陷入沉默，曹总管擦了擦额头的汗。
曹总管（小心翼翼）：陛......陛下！您的意思是不是把太后放心里面啊？
嬴毅（平静）：别他妈放屁了！我不是叫你去扇那老妖婆吗？还不动手？
曹总管（为难）：陛......陛下。
太后（愤怒）：陛下，哀家是你的母亲，你这么忤逆哀家，难道不怕？
嬴毅（讽刺）：我怕什么，你能把我怎么的？把我废了？你他妈有这个本事吗？不是我说，你个老娘们，在宫里面老老实实的呆在不好，非要跑出来作妖，你有这个本事吗？
太后（气愤）：你......你。
嬴毅（讽刺）：你什么你！你说你一点脑子都没有还学别人垂帘听政，被人忽悠一下就觉得自己可牛逼了，结果好处都是别人的，挨骂都是你家的！
太后（气愤）：我......我。
嬴毅（讽刺）：我什么我！你自己在先帝大丧时候，干了什么你自己不清楚吗？非要我全说出来？平时给你点面子，你还真当我老娘了？老东西！
 
第 6 集
第六集
6-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，太后，两个嬷嬷】
△太后两眼一翻直接晕了过去，两个嬷嬷抬着太后出去了。
嬷嬷1（着急）：太后！太后！快来人啊！太后晕倒了！
嬷嬷2（着急）：请太医啊！快去请太医！
嬴毅（吐槽）：我靠，这就不行了啊，就这还当太后？我呸！
△嬴毅喝了一口粥，然后看向旁边目瞪口呆的曹总管。
嬴毅（气愤）：你还愣着干什么？没看我骂这么久，你特么也不知道给我倒杯茶，一点眼力见都没有，还大内总管呢！别以为我不知道是你告的密啊，小心我晚上走的时候带你一起走。
曹总管（害怕）：老奴万死啊！
嬴毅（气愤）：等一下！给我把老妖婆拽过来，扇她！他妈的，敢这么跟老子说话！
曹总管（害怕）：是！
△曹总管出去了，门外传出一声巴掌声，还有嬷嬷的哭泣声，嬴毅喝了一口茶。
嬴毅（高兴，os）：哈哈，这下子那老娘们应该会废了我吧？啊，对，废了我应该有点麻烦，估计会给我下毒！哈哈哈！看来我的好日子要到了！
△系统面板出现。上面显示：恭喜陛下怒骂奸后，狠狠的震慑了后宫！提高了自己的威望，奖励宿主百毒不侵！
△嬴毅口中的茶水全都喷了出来。
嬴毅（气愤）：不是，你还有这功能？你这......你这是耍无赖！
△系统面板出现。上面显示：只要陛下提高自己的声望，做出队国家有利的举动都会获得奖励。
△嬴毅的脸上出现了懊恼，曹总管谄媚的走到嬴毅的面前。
曹总管（谄媚）：陛下！早餐！早餐来了！
嬴毅（气愤）：吃什么吃！一天天的就知道吃，不他妈吃了！
△嬴毅起身往外面走去，曹总管立马上去跟过去。
曹总管（谄媚）：陛下，您这是要去哪儿呀？
嬴毅（气愤）：自杀！
△曹总管一愣，然后立马跟上去。
曹总管（害怕）：陛下，再考虑考虑啊！！！陛下！！！
 
第 7 集
第七集
7-1
【太后寝宫，内，白】
【太后，云川】
△太后疯癫的砸着周围的东西。
太后（愤怒）：我要杀了他！那个杂种，他这么敢这么侮辱我！我要他死！我要他死！
△云川穿着太监的衣服抱住了太后。
云川（安慰）：太后，别冲动！那个小杂种没人没势的，他翻不了什么天！
△太后捧着云川的脸不停的亲。
太后（高兴）：云川宝贝！我的好宝贝，我只有你了！只有你对我好！
△太后亲了一会停了下来，然后看着云川。
太后（气愤）：宝贝，我忍不了了，那个杂种他凭什么坐上皇位，我想让我们的孩子坐上去！
云川（害怕）：太后，万万不可轻举妄动！我们不是一直在给他下毒吗？等他毒发以后，再说这事好吗？
太后（激动）：你放心，我都安排好了，对外就说是先帝流落在外的私生子！这样一来，整个秦朝就都是我们的了！今天晚上我就派人去除掉这个杂种，明天就把我们的孩子捧上去！
云川（担心）：不行，太后，这......。
太后（激动：宝贝，你放心，等那个杂种死了，我就把他的那三个妃子赏给你！到时候，太后，皇后，贵妃一起......。
△云川脸上露出激动的神色。
云川（激动，os）：如果是这样的话，那也不是不行啊！而且太后也说了，她准备周全了，玛德，干了！
 
7-2
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，云川，侍卫2人】
△嬴毅一只手撑着脑袋侧躺在床上，曹总管站在旁边。云川念着诏书，云川身后还站着两个侍卫。
云川（平静）：太后懿旨，嬴毅不尊孝道，辱骂太后。苛责下人，责令嬴毅关禁闭五天，抄孝经百遍，钦此！
△云川放下手中的诏书，高傲的看向两个眼睛高兴到像灯泡大小的嬴毅，嬴毅边起身边说。
嬴毅（高兴）：啊哟，小曹，看来今天晚上就是我们的离别之时啊！你放心，到了下边以后，我会给你托梦的！
△嬴毅鞋都没穿小跑到云川面前。
嬴毅（高兴）：哥几个，走着。
△云川带着嬴毅准备走出去。
曹总管（平静）：等一下！
 
第 8 集
第八集
8-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，云川，侍卫2人】
△几人回头看向曹总管。
曹总管（平静）：云公公，你们打算把陛下带去哪儿啊？
云川（平静）：北宫。
曹总管（平静）：不可，陛下乃是天子，又大病初愈，岂能去那种地方？
△云川眼睛半眯着看向曹总管。
曹总管（平静）：咱家自然尊重太后的旨意，但是皇上龙体重要，所以咱家觉得，不如就在寝宫关禁闭如何？
曹总管（os）：要不是听说陛下被先帝上身了，而且还一直说要带我下去，不然我也不会这么说啊！我才五十多岁，还年轻呢！我还不想下去啊！
云川（平静）：也可以！不过我这两个侍卫就留在这里保护皇上！
嬴毅（高兴）：行，没问题，那啥，小云是吧？晚上来的时候多带点武器，我扛得住！
△云川转头看向高兴的嬴毅，神色开始害怕了起来。
云川（害怕，os）：难道他知道今天晚上太后要下手？不管了，箭在弦上不得不发！
△云川匆匆的走了出去，嬴毅看向曹总管。
嬴毅（高兴）：小曹啊，你就别在这里待着了，我今天晚上就走了，你该干啥就干啥去吧，你在这儿他们不好下手！
曹总管（谄媚）：陛下说笑了，老奴是您的奴才，您在哪，奴才就在哪！
曹总管（害怕，os）：难道先帝真的上了陛下的身？不然怎么知道太后今天晚上会下手？不行，我哪都不能去，就待着陛下身边。
嬴毅（无所谓）：那行吧，我有点饿了，你给我弄个宵夜，今天晚上咱们睡觉怕是有点难咯。
 
第 9 集
第九集
9-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管】
△嬴毅在房间里面转了转，桌子上拿了一个烛台，把蜡烛丢掉，放到了窗户边上。
嬴毅（高兴，os）：皇宫里面武器肯定不好带，刺客如果从窗户进来，就可以直接拿起烛台一下子就把我送走了，等等，还不够保险，还得搞点其他的。
△嬴毅把自己的裤腰带卸下来，系在床帘子上。
嬴毅（高兴，os）：如果刺客从天花板下来，那么这条裤腰带就在对方的手边，直接给我来个死亡缠绕！
△嬴毅看向前门，然后在床尾放了一个花瓶。
嬴毅（高兴，os）：以防万一身体条件反射，对方就可以拿这个花瓶直接砸死自己！哈哈哈，我真是天才！
曹总管（好奇）：陛......陛下，您这是？
嬴毅（平静）啊，你不用管我，出去给我弄点宵夜！
曹总管（平静）：诺！
 
9-2
【寝宫外的走廊，内，晚】
【厨子，小太监，西门飞雪】
△厨子端出一碗粥，然后往四处看了看，然后掏出一包药粉，想了一会又拿出一包药粉，都倒进粥里面搅拌一下。然后把小米粥放到盘子里面。
厨子（平静）：拿走吧！
△小太监从门外边走了进来，把盘子端走了，走到走廊的时候，小太监左右看了看，然后把盘子放在地上，然后拿出一个小瓶子，把一整瓶药粉都倒了进去。准备搅拌一下，突然穿着黑衣服，蒙着面的西门飞雪在小太监脑后面打了一下，小太监晕了过去！
西门飞雪（气愤）：狗皇帝，还挺会享受，这么晚了还喝乳羹。我叫你吃！
△西门飞雪掏出一包药粉，全部倒了进去，搅拌一下，一巴掌拍醒小太监就消失在原地了。
△小太监捂着脑袋慢慢清醒过来，然后端着盘子往皇帝寝宫走，小太监走到寝宫门口。
小太监（害怕）：陛......陛下，该......该吃药了！
 
第 10 集
第十集
10-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，云川，西门飞雪，小太监】
△小太监走进寝宫，把粥放在嬴毅的面前的桌子上，然后趴着地上。嬴毅和曹总管目瞪口呆的看着那碗粥，嬴毅无语的看向曹总管。
嬴毅（气愤）：小曹，去把那个姓云的傻逼给我叫过来！
曹总管（生气）：诺！
△曹总管把迷茫的云川叫了进来。
嬴毅（气愤）云川云公公？我TM白天是怎么跟你说的，你脑子里面都是屎吗？来，你看看，这一碗小米粥至少放了两斤的砒霜，跟TM水泥一样！哪个猪头会喝啊？你们也太不尊重我了吧！
△嬴毅拿起碗，舀起一块凝结成一块的粥。
云川（气愤，os）：这就是太后说的准备好了？我TM还以为是怎么周密计划呢，结果就是让小太监下毒？
云川（害怕）：陛......陛下，这件事情......。
嬴毅（气愤）：不要说了！我TM就不该对你们抱有希望！真的，就你们这样活着已经不容易，还指望你们搞刺杀？小曹！
曹总管（谄媚）：老奴在！
嬴毅（气愤）：侮辱皇帝该怎么来这？
曹总管（谄媚）：杀！
嬴毅（气愤）：好，既然那老娘们够不着，那就先让这玩意背锅吧。
云川（害怕）：陛下，你......你不能动我啊！我是太后的人！
嬴毅（气愤）：你是天王老子的人都不行！
△窗户突然破裂，西门飞雪拿着一把剑扑了进来。
嬴毅（兴奋）：哦哟！原来如此啊！声东击西！哈哈哈！
△嬴毅撩开衣服，穿在里面的白衣上画着一个箭头，指向心脏，并且在心脏的位置画了一个圈。
嬴毅（兴奋）：大哥，往这里刺！
△西门飞雪被吓一跳，想踩在窗台石稳定身形，结果脚踩到了尖锐的烛台上，西门吹雪惨叫一声，直接摔倒在地，正好把粥也打翻在地上！
△曹总管立马上前护住嬴毅往后面走。
曹总管（着急）：护驾！有刺客！护驾！
 
第 11 集
第十一集
11-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，云川，西门飞雪，小太监，两个侍卫，两个太监】
△嬴毅看着躺着地上的西门飞雪。
嬴毅（不甘心）：大哥，快过来，这边！
△西门飞雪起身伸出剑刺了过去，结果脚踩到粥上面，然后滑倒，下意识抓向嬴毅系在床旁边腰带，腰带直接被西门飞雪抓了下来，直接摔倒在地上，手中的腰带抽在床尾的瓶子上，瓶子晃悠几下直接砸到正好要起身的西门飞雪的脑袋上，两眼一翻，直接晕了过去。
西门飞雪（气愤）：我......曹！
嬴毅（气愤）：不是，我的完美布局啊！！！
△外面两个侍卫跑了进来，把刺客困住了。
△系统面板出现。上面显示：恭喜宿主通过精妙绝伦的布置抓到刺客，并且死里逃生，奖励宿主皇家种子礼盒。
△嬴毅长舒一口气，愤怒的看向云川。
嬴毅（气愤）：小云啊，本来我以为你能给我个惊喜，结果你找的这俩货，行了，什么都别说了，小曹！给我阉了他！
△曹总管震惊的看向嬴毅。
曹总管（震惊）：啊？陛下，他已经阉过了啊？
嬴毅（气愤）：那就再阉一遍。
曹总管（无奈）：诺！
△曹总管手一挥，两个小太监从门外面走了进来，把云川拖了出去。片刻之后，曹总管拿着状词来到嬴毅面前。
曹总管（谄媚）：陛下，那云川招了，是他买通御膳房的厨子和太监给陛下下毒。至于那个刺客是江南逆贼派过来的，名叫西门飞雪，是江湖排名第三的杀手，也是西门山庄的少庄主。
△嬴毅震惊的看向曹总管。
嬴毅（疑惑）：排第几？
曹总管（谄媚）：第三！
嬴毅（无语）：这秦朝也是缺人才啊，就这样的排第三？
曹总管（劝说）：陛下，万万不可小瞧此人！如果陛下饶他一命，并以他为饵，收服那西门山庄对陛下的大业有非常大的帮助。
嬴毅（兴奋，os）：我要是把他养在我身边，那他不是可以随时可以刺杀我了！哈哈哈！
嬴毅（兴奋）：说的有道理！行吧，把他带过来。
 
第 12 集
第十二集
12-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，两个太监】
△两个太监把被绑着的西门飞雪带了进来，西门飞雪身上的黑衣被剥了下来。嬴毅用手撑着脑袋看着西门飞雪。
嬴毅（好奇）：你就是那个......西门飞雪？
△西门飞雪昂着头，一副视死如归的样子看着嬴毅。
西门飞雪（硬气）：呵呵，昏君，今天落你手里面，是我技不如人，要杀要剐随你吧！
嬴毅（无语）：我什么时候说要杀你了。
曹总管（严肃）：没错！西门飞雪，如果你愿意投靠陛下，那么我会劝说陛下放过你全家，不然就将你家满门抄斩，片甲不留！
西门飞雪（气愤）：一人做事一人当！你们有什么招数，冲着我来啊！对付我家人算什么好汉！
嬴毅（无语，os）：这个家伙果然是个傻的！他那第三名应该是他爹花钱买的吧？这可是古代啊，刺杀皇帝的后果都不知道！
曹总管（硬气）：哼，咱家可不是好汉，咱家是太监！
西门飞雪（慌张）：我......我......。
嬴毅（平静）：西门飞雪，你想要刺杀我？
西门飞雪（咬牙切齿）：没错！狗皇帝，你害的天下大乱，民不聊生，百姓怨声载道，江南百姓恨不得吃你的肉，喝你的血！
嬴毅（感动，os）：江南的百姓真的是太热情了！必须把他放到我身边！
嬴毅（平静）：小曹！给他松绑！
曹总管（惊讶）：诺......啊？
△曹总管和西门飞雪都愣着看这嬴毅，嬴毅瞥了曹总管一眼。
嬴毅（平静）：没听清楚我的话吗？给他松绑！
△曹总管连忙让站在西门飞雪后面的那两个太监给西门飞雪松绑。
嬴毅（平静）：既然你想杀我，那我就给你这个机会！做我的贴身侍卫吧！
 
第 13 集
第十三集
13-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，两个太监】
△曹总管直接跪在地上。
曹总管（着急）：陛下，他可是刺客啊！
△嬴毅看着西门飞雪。
嬴毅（平静）：那种事情无所谓！既然你想刺杀我，那就在我的身边练好本事，只有你找到机会，随时都可以要我的人头
△西门飞雪惊讶的抬起来头看向嬴毅。
嬴毅（平静）：怎么？怕被人说你投靠朝廷，做了朝廷的狗？既然想当英雄，背负点骂名算什么！如果这点委屈都受不了，那你还是早点滚蛋吧！
嬴毅（无奈，os）：要不是实在找不到什么人来刺杀我，我能用你这花钱上来的啊？
△阳光透过窗户照耀在嬴毅的身上，嬴毅开始变的神圣起来了。西门飞雪和曹总管都目瞪口呆的看这沐浴在阳光中的嬴毅。
西门飞雪（震惊，os）：是啊，陛下说的对！英雄要忍受常人不能忍受的。那陛下呢？难道陛下是无辜的？是被身边的奸臣所压迫而不能大展拳脚？
西门飞雪（平静）：好！我就当你这个侍卫，如果我知道你做出什么祸国殃民的事情，我就杀了你！
西门飞雪（os）：就让我在你身边看看，你到底是个怎么样的皇帝吧！
嬴毅（嘲讽）：行了行了，你有那个本事再说吧！全国第三，结果被烛台扎破脚！
△西门飞雪尴尬极了，曹总管一脸震惊。
曹总管（震惊，os）：这......这就收服了？不愧是陛下啊！
△曹总管起身到嬴毅的面前。
曹总管（谄媚）：陛下，天亮了，要不你睡一会，一会儿早朝......。
嬴毅（平静）：不去，去那干啥啊，有我没我都一样！折腾一宿了，给我来的吃的。
曹总管（谄媚）：诺！
△嬴毅震惊的看着又出现在自己面前的小米粥。
 
第 14 集
第十四集
14-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
嬴毅（愤怒）：小......。
△嬴毅的话还没说完，曹总管的脑袋伸到嬴毅的面前，嬴毅一把推开了曹总管的脑袋。
嬴毅（气愤）：小曹，咱就是说，小米粥是养胃，但是吃多了他它也腻啊！谁家皇帝一天到晚都是小米粥，真拿我当鸡喂了？米饭呢？没有好歹馒头面条总有吧！
曹总管（尴尬）：陛.....陛下......没有米饭！送米的路被逆贼给切断了！
嬴毅（无语）：那馒头面条呢？我不挑食！
曹总管（尴尬）：陛下，老奴从来没有听说过什么是......馒头面条！
嬴毅（震惊）：馒头面条都没听说过？
△曹总管看向西门飞雪。
曹总管（疑惑）：你听过吗？
△西门飞雪摇了摇头。嬴毅在房间里面来回走动。
嬴毅（气愤，os）：我要疯了，要啥没啥，这个世界连小麦都没有！这我怎么待啊！皇帝都是这待遇啊！哎？对了！刚刚系统不是给了我一个什么种子礼盒，里面应该有小麦！
△嬴毅停了下来，左右看了看。
曹总管（害怕）：陛下......又要自杀啊？
嬴毅（平静）：一会儿自杀，先帮我找点东西！
△西门飞雪震惊的看着嬴毅与曹总管。曹总管长舒一口气，嬴毅走到床边。
曹总管（谄媚）：陛下要找什么？
嬴毅（平静）：就是一个袋子，里面装着各种各样的种子。找到了！
△嬴毅一边说一边弯腰往床底下摸，然后从床底下拿出一个袋子。嬴毅打开袋子，里面放着各式各样的种子，最上面就是一小袋小麦种子。嬴毅拿出小麦种子，丢给了曹总管，曹总管手忙脚乱的接着。
嬴毅（高兴）：就是这个，去......把壳剥了，磨成粉，做几个馒头，到时候你们也尝尝。
曹总管（疑惑）：陛下，不知道这是什么种子？量产几何啊？
嬴毅（无所谓）：这玩意叫小麦，差不多亩产千斤左右吧！
曹总管（震惊）：哦，亩产千斤......多少？
 
第 15 集
第十五集
15-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
嬴毅（高兴）：千斤左右啊！怎么了？我跟你们说，这玩意可好吃了，我们一会儿就给它做成馒头！
△曹总管立马跪了下去，把袋子放在怀里面。
曹总管（祈求）：不行！陛下，老奴愿意用全部身价换取这一袋种子！万望陛下忍一时之饥，让老奴把种子先种下去。
嬴毅（强硬）：不行，我现在就想吃！等你种出来我都不知道在哪！
△曹总管脸上充满了着急，左右看了一下，看到了在旁边傻站的西门飞雪，眼睛眼睛一亮。
曹总管（谄媚）：陛下，你看那憨货的眼神，对您充满了怀疑，刚才我还听到他说您夸大其词呢。
△嬴毅看了一眼西门飞雪。
嬴毅（气愤）：哎我曹！怀疑我？小曹！给我种！给我大张旗鼓的种！我TM就让这个没见识的看看，什么叫做种子中的法拉利！
曹总管（谄媚）：诺！
曹总管（os）：果然啊，这死要面子的脾气跟先帝一模一样！不对，这个小麦我们不知道怎么种啊！问问陛下去！
曹总管（为难）：陛下，这等神物奴才们没接触过，不知道怎么种，要不陛下给我们示范一下？
嬴毅（为难）：我也不会啊！
曹总管（谄媚）：陛下学究天人，洪福齐天，就是随便种一下肯定也比我们强，而且......而且（犹豫一下）而且这大量运动以后，身体容易吃不消，万一......。
△嬴毅眼睛一亮。
嬴毅（兴奋，os）：对啊！我糊涂了，这三月天，寒气还没有完全消散！这古代万一生病了，那就没那么容易好了！哈哈哈！
嬴毅（高兴）：小曹，你果然不错啊！走，咱们种地去！
△嬴毅往外面走去，曹总管起身和西门飞雪跟在嬴毅后面。
曹总管（疑惑）：陛下，去哪里种啊？
嬴毅（高兴）：御花园走起！
曹总管（担心）：等等......陛下，那御花园里面种满了皇后娘娘喜爱的花草，这......。
 
第 16 集
第十六集
16-1
【皇帝寝宫，内，晚】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
嬴毅（气愤）：这什么这！她算个蛋啊？别以为我不知道她跟她表哥眉来眼去的。多叫几个人，把御花园所有的花都给我铲了！
曹总管（无奈）：诺！
嬴毅（平静）：对了，那个......小云没有死吧？
曹总管（尴尬）：这......老奴不太确定，可能会被阉很多次吧。
嬴毅（高兴）：没死就给他放回去！我可是心善的人！
嬴毅（高兴，os）：没准以后还会找我报仇呢！
曹总管：诺！
△嬴毅三人走出寝宫。
 
16-2
【太后寝宫，内，白】
【太后，关煜，嬷嬷】
△太后坐正位，关煜坐在太后对面。太后含情脉脉的看着关煜，关煜闭着眼。
太后（深情）：仲卿，你心里面果然有我！
关煜（冷漠）：太后，还请自重！
太后（深情）：仲卿，既然你心里无我，为什么不敢看我？
△关煜无奈的挣开眼睛。
太后（深情）：啊，仲卿，你还不承认，你眼中对我的关心是藏不住的。
关煜（冷漠）：太后，您召见微臣有什么事情？
太后（哀怨）：没有事情就不能找你吗？
关煜（冷漠）：若太后无事吩咐，臣便告退了！
太后（无奈）：仲卿，这次找你来是因为皇帝的事情！
关煜（冷漠）：太后，这件事是您做太过了！
太后（无赖）：仲卿，这件事也不能怪我啊！那小杂.....皇帝，都把哀家欺负成什么样子了！我不管，你要帮我！
关煜（无奈）：你要做什么！
太后（兴奋）；我要我儿子做皇帝！
关煜（疑惑）：儿子？不是，你什么时候跟先帝有儿子了？
太后（骄傲）：没错！我的儿子，亲儿子！不是先帝的！是云川的！
△关煜伸出手颤抖的指着太后。
关煜（震惊）：你......你怎么敢？
太后（理直气壮）：我凭什么不敢！我就问你一句话，你答应还是不答应！
关煜（无奈）：我考虑考虑......。
太后（强硬）：不行，你现在就要给我答复！
关煜（无奈）：好！不过你要听我安排，不可以轻举妄动！
太后（娇羞）：好，仲卿。还有云川被那个小杂种废了，你再给我送几个小郎过来。
△关煜深吸一口气，一甩袖子直接离开了。
 
第 17 集
第十七集
17-1
【御花园，外，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，太监两人，宫女1】
△嬴毅换了一件短衫，扛着把锄头，抬头看着天空，表情严肃。
嬴毅（严肃）：锄禾......日当午，汗滴......禾下土。
曹总管（谄媚）：陛下好诗啊！竟然这么短的时间就做出这样的诗，您真的是太厉害了！
嬴毅（兴奋）：是吧，我也觉得很厉害，锄禾这个人啊！身体太棒了，一下挑三！
曹总管（尴尬）：呃......。
西门飞雪（好奇）：陛下说的是什么意思啊？
曹总管（严肃）：小孩子不要知道这些有的没的！
△曹总管拍了一下西门飞雪的脑袋，西门飞雪捂着脑袋一脸委屈。
曹总管（担心）：陛下，我们真的要在御花园种吗？这些都是皇后娘娘亲手种的，要是拔了娘娘会不高兴的！
曹总管（os）：整个京城谁不知道你是娘娘的忠实舔......追求者！
嬴毅（气愤）：那你就不怕我不高兴啊？
△嬴毅瞪了曹总管一眼，曹总管让跟在身的两个太监去拔花草。太监正要拔的时候，一个宫女跑了出来。
宫女1（着急）：住手！你们快住手，这是娘娘的花！陛下，你赶紧让他们停下！
△嬴毅愣住了，然后不可思议的看着曹总管。
嬴毅（不可思议）：小曹，她一直都这么勇的吗？
曹总管（无奈）：陛下，您当初说对过，皇后娘娘身边的人，都不用跟您太客气！
△嬴毅愣了一下，拍了一下自己额头。
嬴毅（无奈，os）：想起来了，前身是个舔狗，连她们身边的人都要交好，让她们去说好话。结果没一个人说好话，还不停的抹黑前身。哎，舔狗不得好死！
嬴毅（无奈）：我TM这不是二笔吗！
宫女1（神气）：陛下，你再这样的话，我就在娘娘面前说你坏话，让她更加讨厌你！
嬴毅（平静）：这里是你管的？
宫女1（骄傲）：没错，娘娘命我为惜花史！这里大大小小的花花草草都是我管的！
嬴毅（平静）：好，花屎，这里是你管的，我们拔的确不合适！所以，你拔吧，从现在开始，到明天早上，这里还有一根草，你满门抄斩！全家死光光！
 
第 18 集
第十八集
18-1
【御花园，外，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍皇后，太监4个，宫女2人】
△宫女1震惊的看着嬴毅。
宫女1（气愤）：我，我告诉娘娘去。
△宫女1转身想跑，曹总管面色阴森的挡住了宫女。
宫女1（疑惑）：曹......曹总管？
嬴毅（调侃）：小曹，你这平时人五人六的，说的自己在宫里面挺有面的，结果站这半天了，人家才看到你！
曹总管（os）：不对，陛下这话有深意！这是陛下对我不能完全掌握后宫的不满！
曹总管（谄媚）：陛下说笑了！奴才在宫里面只是个伺候人的，哪里有算有面子啊！
△曹总管弯着腰对嬴毅说，说完然后挺直身体，笑眯眯的看着宫女。
曹总管（冷笑）：你要去哪啊？陛下说了，你必须拔完这里的花草，你就必须拔完，否则满门抄斩！
宫女1（骄傲）：我......我是娘娘的身边人，你们无权管我！我要去找娘娘！
△曹总管一巴掌扇在宫女1的脸上，把宫女1扇到在地上。曹总管面容阴狠的看着宫女1。
曹总管（冷漠）：拔！
△宫女1看着曹总管，开始害怕的拔着花草。霍皇后带着宫女2和两个太监走了出来。
霍皇后（恼怒）：你们在做什么?
△宫女1惊喜抬起头来。
宫女1（惊喜）：娘娘！救我！
△霍皇后看到倒在地上的宫女1，还有拔掉的花草，一下子就愤怒了起来。
霍皇后（气愤）：陛下是在用这种方式逼迫臣妾就范吗？陛下难道不觉得幼稚吗？陛下贵为一国之君，应当学习朝中贤臣宇文广那样的君子行事，这不是做出腌臜龌龊的小人之举！
△嬴毅看向曹总管。
嬴毅（疑惑）：小曹，如果我没记错的话，这个宇文广......就是她表哥吧？
曹总管（谄媚）：陛下好记性，正是如此！
嬴毅（嘲讽）：那我跟他学什么？学习......怎么惦记别人媳妇？
 
第 19 集
第十九集
19-1
【御花园，外，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍皇后，太监4个，宫女2人】
△霍皇后的脸气红了！
霍皇后（气愤）：陛下怎么能说出这样的话？臣妾恪守妇道宫规，宇文广更是君子般的人物，怎么可能会做出如此腌臜之事！陛下如此作贱臣妾，臣妾要告诉太后，让太后替臣妾做主！
△霍皇后转身想走。
赢毅（平静）：你要是真的清白，你房间里面的那些书信怎么解释？
△霍皇后的脚步立马停了下来，转过头来，不可思议的的看着赢毅。
霍皇后（震惊）：你......你怎么？
赢毅（嘲讽）：我怎么知道的？全京城谁不知道你们两个不清不楚的？天天写信，三年都没有断过！你跟我说清白？
霍皇后（害怕）：我......我......。
赢毅（嘲讽）：我什么我？要不是我那倒霉老丈人动作快，早就把你送进来，不然我帽子都不知道带了多少？
霍皇后（害怕）：你......你。
嬴毅（嘲讽）：你什么你？我告诉你，再他妈让我听到宇文广三个字，我就把他阉了送进宫来，人他在老子寝宫我们候着，我在里面把你摆成十八般模样！
霍皇后（惊恐）：你不能这么做！
嬴毅（嘲讽）：我不能这么做？我还能做更多，我还可以把他的姐姐妹妹，姨妈表姑表婶大姑外祖母全部抓进来一起摆十八般模样！
西门飞雪（害怕）：陛......陛下，外祖母也要啊？
嬴毅（调侃）：何止外祖母，他曾祖母我都要！怎么？你有兴趣？抱歉，女的不能给你，他祖父就赏你了！
△西门飞雪脸都绿了。
曹总管（小心翼翼）：额......陛下，宇文大人的曾祖母和祖父都已经去世了！
嬴毅（气愤）：扒坟也要！
△嬴毅瞪了曹总管一眼，然后单手掐着腰走向霍皇后，宫女2想挡在嬴毅，西门飞雪快速拔刀架着宫女2的脖子上。
太监3（气愤）：大胆，在皇后娘娘面前敢动刀！
嬴毅（调侃）：动刀怎么了？知道这谁吗？天下第三杀手！昨天晚上才砍的我！他连我都敢砍，你个皇后算个蛋啊！小曹，给我把这个不长眼奴才打个半死！
 
第 20 集
第二十集
20-1
【御花园，外，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍皇后，太监4个，宫女2人】
曹总管（谄媚）：诺！
△曹总管向在嬴毅身后对得两个太监使了个眼神，两个太监上去把太监3拖了下去。
太监3（嘶声力竭）：娘娘！救我！娘娘！
霍皇后（害怕）：你......你别过来，我......我告诉我爹！
嬴毅（嘲讽）：你去啊！到时候我跟你爹说，只有把你献过来，我就传位给他，看他是帮你还是帮我？
△霍皇后的眼泪流了下来，绝望的看着嬴毅。
嬴毅（调侃）：现在知道怕了？
△霍皇后可怜兮兮的点了点头。嬴毅上下打量了一下霍皇后的全身，然后从怀里面拿出一个小袋子。
嬴毅（调侃）：年纪轻轻就前板后平，呐，不要说我不照顾你，这几个木瓜种子拿回去，种出来以后炖汤喝，半年没喝成36D，我就把宇文广送到宜春楼当头牌去！听到没有！滚吧！
△霍皇后把袋子接了过去，快速的点了点头，立马转身带着宫女2和太监4就跑了。
△系统面板出现。上面显示：恭喜陛下整理后宫，让一众红颜知道谁才是这宫殿真正的主人，特此奖励两个月的寿命！
嬴毅（气愤，os）：草，又多了两个月的寿命，玛德，刚才骂轻了！
西门飞雪（好奇）：公公，36D是什么意思啊？
曹总管（调侃）：我也不知道，不过从陛下嘴里面说出来，应该不是什么好话！
△嬴毅三人看向还躺在地上震惊的宫女1，然后连忙跪下。
宫女1（害怕）：陛......陛下！奴婢有要事禀告！
嬴毅（无所谓）：如果是霍丞相谋反这种事情，就不要说了，全京城谁不知道！
宫女1（害怕）：不是的，是......是......丞相他们要废了陛下！
 
第 21 集
第二十一集
21-1
【御花园，外，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，宫女1】
△嬴毅浑身抖动一下，眼睛一亮，兴奋的看向宫女1。
嬴毅（兴奋）你说什么？
嬴毅（兴奋，os）：还有这好事？这样一来我就可以不用再等三个月了！
宫女1（害怕）：陛下，奴婢说的句句属实啊！是那天我替娘娘收拾信件看到的！
嬴毅（兴奋）：好了，我知道了！行了，花屎啊！御花园你就不用拔了，你回去伺候你家娘娘去吧！
宫女1（高兴）：谢......谢陛下！
△宫女1立马起身匆匆的跑走了。曹总管上前走到嬴毅的身旁，担忧的看向嬴毅。
曹总管（担忧）：陛下，这件事情我们是不是要做一些准备啊？
嬴毅（兴奋）：当然要做准备！走！回宫！
 
21-2
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
△嬴毅三人匆匆的回到寝宫，嬴毅一屁股坐到桌子前面。
嬴毅（兴奋）：小曹！拿三份空白诏书过来！
曹总管（谄媚）：诺！
嬴毅（兴奋）：高手！磨墨！
西门飞雪（平静）：是！
△西门飞雪走到嬴毅面前摸了摸嬴毅的脑袋。嬴毅用一种看智障的眼神看着西门飞雪。
西门飞雪（好奇）：陛下，怎么如此看臣？
嬴毅（气愤）：我他妈不是看你，我是在看智障！我让你磨墨！墨水！不是让你摸我！
西门飞雪（尴尬）：哦哦！
西门飞雪（尴尬，os）：我还以为是陛下太害怕了，想要我去安稳他呢！
△西门飞雪赶紧走到一旁开始磨墨。曹总管拿着空白诏书走到嬴毅面前，然后把诏书放到桌子上，嬴毅立马提笔开始在上面写，西门飞雪看着嬴毅在上面写字，脸上露出了激动的表情。
西门飞雪（激动）：陛下，这难道就是传说中的勤王诏书？
 
第 22 集
第二十二集
22-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
嬴毅（兴奋）：不是，这是禅位诏书！
曹总管，西门飞雪（震惊）：啊？
嬴毅（兴奋）：你看正常流程都要三辞三让吧，这多麻烦啊。咱们直接给流程简化，他们一派人来，我把诏书一拿，完活！
西门飞雪（疑惑）：可是为什么要写三份啊？
嬴毅（调侃）：你怎么知道那三老登谁当皇帝啊？所以一人给他们写一份省的他们打架，怎么？你也有兴趣啊？我也可以给你一份。
西门飞雪（激动）：真的吗？
△西门飞雪非常激动，曹总管直接一巴掌打到西门飞雪的脑袋上。
曹总管（生气）：真的个屁！陛下......。
嬴毅（调侃）：哎呀，你打他干嘛啊，本来脑子就不聪明，再给打傻了怎么办？去，再拿几份诏书过来！
△曹总管无奈的再拿了几份诏书，嬴毅又写了两份诏书，分别给了西门飞雪和曹总管。
嬴毅（无所谓）：来，高手！这份送你了，以后努努力，我这个位置就是你的！
西门飞雪（尴尬）：额......谢陛下！
嬴毅（无所谓）：那个小曹，这份就送你了！
曹总管（惊讶）：陛下，我也有份啊？
嬴毅（调侃）：多新鲜啊，你比人差啥啊？有点自信好不好啊？难道你不想创造一个只有太监的国度吗？
曹总管（感动，os）：太感动了，陛下对我真好。只不过这国度还能存在下去吗？
曹总管（疑惑）：陛下，那这些又是？
嬴毅（无所谓）：多写几份，就名字这地方空着，以后谁想要我就给谁，王侯将相宁有种乎！
 
第 23 集
第二十三集
23-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
△曹总管匆匆的出外面走了进来。
曹总管（慌张）：陛下，不好了，我们传言，陛下在外面有私生子！
嬴毅（震惊）：这不是扯蛋嘛！我以前都是一二逼，三娘们都是原装，我上哪来的私生子啊！
曹总管（尴尬）：额，是奴才刚才说错了，是先帝的！只不过跟先帝不太像，倒是跟国舅爷有点像！
嬴毅（震惊）：你的意思是太后？我操，那岂不是我老爹还活着的时候。宗人府那边怎么说？
曹总管（尴尬）：据说已经确认好了！
嬴毅（无所谓）：那也挺好，这样吧，初来乍到，我这个哥哥没什么礼物送他的，就送他一个传位诏书吧！小曹，你帮我送过去！
曹总管（无奈）：诺！
△嬴毅拿着一份诏书跟了曹总管，曹总管拿着诏书走了出去。
23-2
【太后寝宫，内，白】
【太后，嬷嬷】
△太后在寝宫里面不停的来回走动，满脸的兴奋。
太后（兴奋）：太好了！明天，就在明天，哀家一直以来的愿望终于要实现了！
嬷嬷（高兴）：恭喜娘娘！贺喜娘娘！到时候娘娘就可以随意处理那个小杂种，出一出自己心中的恶气！
太后（高兴）：哈哈哈，到时候哀家就把他阉了，替云川报仇！
△太后停了下来，看向嬷嬷。
太后（狂热）：你替哀家准备好朝服，等非儿登基以后，哀家要垂帘听政！等哀家在朝堂上发展势力，哀家要做皇帝！要做这个世界第一个女皇帝！
嬷嬷（兴奋）：诺！
 
23-3
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，魏错，侍卫若干】
△魏错带着若干侍卫走到皇帝寝宫，嬴毅穿着白色里衣躺着床上。
曹总管（气愤）：大胆！这是陛下寝宫，尔等岂敢擅闯！
△西门飞雪护在嬴毅面前，嬴毅一巴掌把西门飞雪给扇开。
魏错（高傲）：陛下，太师请你去上朝！说是用要事相商！
 
第 24 集
第二十四集
24-1
【皇帝寝宫，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，魏错，侍卫若干】
△嬴毅立马从床上起来，向门外走去。
嬴毅（兴奋）：哦？没想到第一个上来的是太师吗？哈哈哈！希望太师能给我一个惊喜！前面开路！
△魏错有点惊讶的看着正走向自己的嬴毅，看了一眼嬴毅的衣服，眉头一皱。
魏错（冷漠）：陛下应该换上朝服。
嬴毅（平静）：我换你麻辣个头！
魏错（气愤）：你.....。
△嬴毅直接给了魏错一巴掌，把魏错脑袋上的头盔都扇下去了，魏错把头盔扶好直接把剑拔了出来，愤怒的看看在嬴毅。
嬴毅（嘲讽）：怎么？想砍我啊？那得等我不是皇帝的时候，现在我出一点岔子，你信不信太师能杀你全家？给你点逼脸了，就敢给我脸子了？
魏错（怨恨）：臣......不敢！
嬴毅（强硬）：哦，你不敢啊，我敢！
△嬴毅抽出西门飞雪身上的佩剑，直接先前一划，魏错捂着眼睛倒在地上哀嚎着，魏错身后的侍卫震惊的看向嬴毅。
嬴毅（笑）：怎么？不想帮你们统领报仇？不想的话就统统给我跪下！
△所以的侍卫都跪了下去。
嬴毅（平静）：小曹！
曹总管（谄媚）：奴才在！
嬴毅（平静）：无诏擅闯皇帝寝宫者，何罪？
曹总管（谄媚）：当以谋反论处，当诛九族！
△嬴毅弯腰看着跪在地上的侍卫。
嬴毅（调侃）：都听到了？就没有响......搏一搏的？
△嬴毅看着无动于衷的侍卫们，脸上露出了失望。
嬴毅（失望）：哎还禁军呢，一点勇气都没有！今天我高兴，死罪可免，活罪难逃，割下一只耳朵！
众侍卫：诺！
△众侍卫纷纷从身上拿出匕首，割下了自己的耳朵，拿着手捂着。
嬴毅（高兴）：开门见红，今天好兆头啊！小曹，高手，我们走！哈哈哈！
△嬴毅哈哈大笑的向外面走去，曹总管和西门飞雪跟在嬴毅的后面。
 
第 25 集
第二十五集
25-1
【宣政殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍丞相，关煜，赵半山，刘大人，若干大臣】
△霍丞相，关煜，赵半山站在最前面闭目养神。刘大人和一众大臣说话。
刘大人（严肃）：当今陛下无才无德，老夫觉得应当另立新帝了，才能出现新的气象！
大臣1（担心）：刘老大人，这话可不能说啊！
刘大人（严肃）：有什么不能说的，老夫刚正不阿，一向对事不对人，为了了天下黎明百姓，哪怕豁出这条老命又何妨！
大臣1（感慨）：刘大人真是高风亮节啊！
大臣2（感慨）：在下佩服佩服！
△嬴毅带着曹总管和西门飞雪走了进来，大大咧咧的坐到龙椅上了。众人惊讶的看着嬴毅。
嬴毅（调侃）：都来了，别客气，大家都坐吧！
△刘大人站了出来。
刘大人（气愤）：陛下！今天乃是朝会，陛下怎么能穿着里衣出席？这是对臣等的不尊重！
嬴毅（气愤）：我尊重你大爷！
△刘大人愣了一下，然后指着自己。
刘大人（不可思议）：陛......陛下，你......你在骂臣？
嬴毅（气愤）：废话！骂的就是你这个老不死的，老子刚从外面进来，屁股都还没有坐热，结果你就跳出来了，你说你是不是找骂？
刘大人（气愤）：臣是在指正陛下的错误！
嬴毅（气愤）：我指正你二大爷！你是什么身份？你有什么资格指正我？我一个皇帝都还没有开口，谁允许你先张嘴说话了啊？
刘大人（尴尬）：这，老臣......。
嬴毅（嘲讽）：老鳖犊子，老而不死是为贼说的就是你，刚刚我在门口听到你说自己刚正不阿？关老扒灰九姨太过生日，就你礼物送的最重！你还特么有脸说你是为了黎明百姓？
刘大人（害怕）：这......这......臣冤枉啊！
嬴毅（嘲讽）：还说自己刚正不阿，那三个老混蛋都在我头上拉屎拉尿了，而且拉的还是稀的还他妈上火，这些事情你怎么不说！怎么，看我好欺负啊！
 
第 26 集
第二十六集
26-1
【宣政殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍丞相，关煜，赵半山，刘大人，若干大臣】
△嬴毅扭头和颜悦色的看向目瞪口呆的霍丞相三人。
嬴毅（和蔼）：三位，别误会啊，没有针对你们的意思，只是感情到这里了，有些收不住！
△霍丞相三人回过神来，不再看嬴毅。
嬴毅（平静）：倚老卖老的东西！
△霍丞相三人瞬间看向嬴毅。
嬴毅（无奈）：没说你们，你们不打自招呢！
△嬴毅回头看向刘大人。
嬴毅（调侃）：你刚才还说为了黎明百姓你可以豁出命来是吧？那正好，现在江南那边不太平，正好缺一个得力干将前往。那个老蔫啊！
△朝堂一片寂静，众大臣面面相觑。
曹总管（轻声）：霍大人，陛下在叫您呢。
霍丞相（迷茫）：我？陛下......。
嬴毅（平静）：你就说，这位刘大人够不够资格去？
霍丞相（迷茫）：够。
嬴毅（平静）：好，那就安排他全家过去吧，现在就启程，不把他全家赶尽杀绝，就不允许回来！
霍丞相（迷茫）：诺！......啊？
刘大人（愤怒）：霍大人，你这......你这是公报私仇啊！再说了，他......他如此侮辱我等，岂配做这一国之君！
△刘大人浑身颤抖的指着嬴毅。嬴毅打了个响指，西门飞雪拿着三份诏书放到嬴毅的面前，嬴毅用手指着诏书。
嬴毅（平静）：是啊，我不配啊，所以我准备传位诏书，我已经写好了。至于传给谁？当然就是我们三位大秦忠臣......之一！你们决定谁当皇帝，我就把写着谁的名字的诏书传给谁！
△嬴毅往龙椅上一瘫。
嬴毅（平静）：好了，你们决定吧，谁来当这个皇帝？
 
第 27 集
第二十七集
27-1
【宣政殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍丞相，关煜，赵半山，刘大人，若干大臣】
△众人震惊的看向嬴毅。
关煜（感慨，os）：好手段啊！以退为进！如果我们把他废了，那么这三份诏书也废了，那可是代表正统啊！只有我争嬴他们俩，我不可以直接当皇帝了嘛！
△霍丞相三人对视一眼，然后纷纷下跪。
关煜（正经）：陛下言重了，臣等万万不敢有如此僭越之举！还望陛下息怒！
赵半山（严肃）：没错，我赵半山誓死效忠陛下，谁敢对陛下不敬，就是跟我赵半山作对！
△刘大人和嬴毅都傻眼了。
嬴毅（气愤，os）：什么情况？怎么一个个都变成忠臣了？不是，我东西都准备好了，结果你们告诉我你们没这打算，那我不是白忙活了吗！
△系统面板出现。上面显示：恭喜陛下巧施连环计，打击三大奸臣的嚣张气焰，增加自己的威望，激励宿主五百皇家精锐禁卫军！
嬴毅（气愤，os）：不是，你跟我这玩意干什么。再说了，你不能胡来啊，我就退个位，我怎么就打击气焰，还连环计？哪儿连环了啊！
嬴毅（气愤）：先等一下。你们那个......你们先别跪，小曹，高手，进来我们开个小会。
△嬴毅带着曹总管和西门飞雪走到了后殿。
 
27-2
【后殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪】
△嬴毅坐在椅子上，懊恼的打了自己一巴掌。
曹总管（担心）：陛下，你要打就打我吧，别打自己啊！
嬴毅（懊恼）：不是，你让我冷静一下。
嬴毅（懊恼，os）：哎，我只是想把事情搞简单点，结果这帮笨蛋自己把事情搞复杂，这古代人心眼子也太多了，就不能少一点套路，多点真诚？现在可怎么办啊？
嬴毅（盼望）：那......那我那便宜弟弟还能上来不?
曹总管（平静）：够呛了，他上来，那三就上不了了，现在就让他活着就已经很难了。
△嬴毅痛苦的捂着脸。
嬴毅（好奇）：那......他们三之间，谁强谁弱一点啊？
 
第 28 集
第二十八集
28-1
【后殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍丞相】
曹总管（平静）：陛下，朝中的势力分三股，第一股是关太师，他主要带领着御史，而且与后宫中的太后有着很厚重联系。并且还有先帝授予的大内禁卫。
嬴毅（高兴）：哦呦，这兵强马壮，手里面还有实权，还有太后联系，可以说机会不小啊。
曹总管（冷笑，os）：现在可不一定，太后想让自己的儿子上位，关煜现在想自己上位，利益已经发生冲突了，后面可能要狗咬狗了。嘿嘿！
曹总管（平静）：然后就是霍丞相，领导着文武百官，而且手里面还有城防军的兵权。最后是赵大将军，朝堂上势力最弱，但是手下兵马最强。他们互相牵制，所以短时间内，不用当心他们会有谋逆的行为。
嬴毅（担心，os）：我就担心他们没有啊，三角形最是稳定了，他们三稳定了，我就闹心了。
嬴毅（平静）：你先把霍老蔫叫进来。
曹总管（谄媚）：诺！
△曹总管走了出去。
西门飞雪（好奇）：陛下，为什么叫霍丞相老蔫？
嬴毅（调侃）：哦，他蔫坏蔫坏的，满肚子坏水。
△霍丞相走了进来，对嬴毅拜了下去。
霍丞相（平静）：微臣拜见陛下。
嬴毅（调侃）：哎呀，小霍你赶紧起来，咱们这什么关系啊，不用这么客气啊。高手，给霍哥搬个椅子。
△西门飞雪搬了一个椅子过去，霍丞相坐了下来，嬴毅手指头敲打着桌面，满意的看着霍丞相。
嬴毅（高兴）：霍儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这当皇帝的气象。
△霍丞相立马站了起来。
霍丞相（紧张）：陛下，天地可鉴，臣万万没有这样的心思。
嬴毅（调侃）：那你发誓自己要是当皇帝的话，男的为奴，女的为娼，只要到十八岁，就全家死光光。
 
第 29 集
第二十九集
29-1
【后殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，霍丞相】
△嬴毅看着紧张到满头大汗霍丞相。
嬴毅（平静）：所以啊，咱们俩就别玩虚的了，多点真诚。我说真的，我这个位置它以后就得是你的，我心里面支持你呢。
霍丞相（紧张）：陛下厚爱，然臣还是那句话，臣万万不敢有这等违逆之心，如果陛下要认臣发誓，那......。
嬴毅（调侃）：哎哎哎，说笑而已，我还能真让你发誓啊？不过在死不要脸的势头很好。
△嬴毅走到霍丞相面前，捶了一下霍丞相，然后搂住霍丞相肩膀。
嬴毅（调侃）：但小霍啊，当大哥的也得说你两句，你现在年纪不小了，在等下去你不占优势啊。我看三人当中你兵力最弱，所以啊，我打算给你加强一下。
霍丞相（紧张）：陛下想怎么做就怎么做，老臣绝对支持。
△嬴毅松开搂住霍丞相的手，然后坐到位置上。
嬴毅（失望）：好，是这样的，我来的的时候遇到了关老扒灰儿的禁军了，太让我失望了，连跳起来砍我都不敢。所以啊，我打算建立禁军八校尉，差不多一万六千人，你弄几个过来站站位置。
△霍丞相眼睛一亮，看向嬴毅。
霍丞相（小心翼翼）：陛下，那这建军，钱粮和人从何而来啊？
嬴毅（理所当然）：当然是你拿啊。我要是拿钱的话，他们算我的还是你的啊？人，宫里面凑一凑就差不多，分你六千，然后御史那我再给你要两个位置，总要有自己的口舌吧。
△嬴毅给了霍丞相一个眼神，霍丞相的腰弯的跟低了。
霍丞相（害怕，os）：这小皇帝从哪搞出这么多人啊？而且御史不是关煜的势力吗？皇帝什么时候把手伸进去的？
嬴毅（调侃）：然后，我给了你这么多东西，你不是得......意思意思一下啊？
霍丞相（紧张）：臣明白。最近户部礼部都缺几个主事的......。
嬴毅（高兴）：嗯，很好，回去以后多多努力，未来这个位置是你的！退下吧！
霍丞相（平静）：诺！
△霍丞相转身离开了。
 
 
第 30 集
第三十集
30-1
【后殿，内，白】
【嬴毅，曹总管，西门飞雪，关煜】
△嬴毅喝了一口水。
嬴毅（平静）：小曹。去把关老扒灰儿叫进来。
曹总管（谄媚）：诺！
西门飞雪（好奇）：陛下，关大人真的......扒灰儿？
嬴毅（调侃）：那可不，我跟你说，他那个九姨太原本是他儿子看上的，结果他这当爹的下手快，给抢了过来，他儿子老婆变小妈，气的够呛，到现在都没理他。
西门飞雪（高兴）：哈哈哈！
关煜（咬牙切齿）：臣......拜见陛下。
嬴毅（心虚）：咳咳，赶紧把关大人请进来。
△关煜黑着脸走了进来，对着嬴毅一拜。
关煜（生气）：陛下，臣要解释一下，这事情完全子虚乌有，老夫一向清正廉洁，怎么会做出这等腌臜之事？
嬴毅（调侃）：哎，这不重要，重要的事我有事跟你说。
△关煜深吸一口气，红着脸说。
关煜（生气）：陛下所言何事？
嬴毅（认真）：我要说的是，老关啊，其实我跟你是一伙的。关儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这当皇帝的气象。我这个位置，他就该是你的。
△关煜听了先是一愣，然后摆起架子，摸着胡子。
关煜（感慨，os）：难道小皇帝撑不住了？被我的人吓到了？彻底摆烂了？
关煜（冷漠）：陛下，你真想明白了？
△嬴毅直接愣住了，然后脸上露出了愤怒的表情。
嬴毅（气愤）：不是，你装尼玛呢！
△关煜揪下了自己几根胡子，疼的直咧嘴。
关煜（气愤）：嬴毅。本太师是你的老师，你知不知道什么叫尊师重道......。
△嬴毅直接一个大嘴巴子扇了过去，然后那起旁边的花瓶一顿打。
曹总管（感慨）：我就知道......。
△曹总管把门关上了。
关煜（害怕）：住手。快住手，你疯了啊。来人啊，杀人了。
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

