这皇帝一心求死
第 0 集
第零集：
故事大纲：
原本社畜的赢毅刚获得远房二爷上百亿的遗产，结果乐极生悲给自己高兴死了，穿越到了架空的秦朝，成为了傀儡皇帝，并获得功德圆满系统。系统本想帮助男主建功立业，成为千古明君，毕竟谁也无法阻挡族谱单开一页的诱惑。结果赢毅并非常人，根本不想成为皇帝，只想赶紧回到现代，继承百亿遗产挥霍一生。
于是赢毅开始各种逆天的操作，却不想歪打正着，竟破了这朝中的死局，一心求死他莫名其妙的成为百姓心中千古一帝……
人物小传：
【男主】赢毅，25岁，本是现代社会的一名社畜，却意外获得了远房二爷的百亿遗产，刚准备开启挥霍无度的生活，竟意外穿越到了架空的秦朝，成了被三大势力裹挟的傀儡皇帝，还获得了系统。系统本想将他辅佐成千古一帝，但赢毅抓到了bug，只要死或者失去皇位便能回到现实世界。为了刚刚继承的百亿资产，赢毅开始了一心求死的皇帝之旅。
【男配】曹富贵，45岁，大内总管，对先帝忠心耿耿，但在先帝去世后只能依附太后娘娘，成了太后在皇帝身边的密探。在发现窝囊赢毅大变样后，以为是先帝附身的回光返照，坚定的站在赢毅的身边，成了赢毅寻思路上最大的“绊脚石”之一。
【男配】西门飞雪，22岁，西门山庄的少当家，江湖排名第三的顶级杀手，前来刺杀昏君，结果碰到穿越后的赢毅，刺杀失败，发现皇帝与传闻中的不一样，选择留在身边，成了护卫，慢慢的发现赢毅竟然是一代明君。
【男配】关煜，56岁，太师，三大权臣之一，一直想谋权篡位，但没有等到好的时机。
【女配】关贵妃，20岁，关煜的女儿，表面上是皇帝的贵妃，实则是关煜派到身边的“卧底”，负责监视皇上。
【男配】赵半山，55岁，当朝大将军，三大权臣之一，手握半壁军权，一直在寻找机会谋权篡位。
【女配】赵贵妃，21岁，赵半山的女儿，赵将军派到皇帝身边的“卧底”
【男配】霍丞相，57岁，当朝宰相，三大权臣之一，颇有城府，也在寻找谋权篡位的机会。
【女配】霍贵妃，22岁，霍丞相的女儿，霍丞相派到皇帝身边的“卧底”
第 1 集
第一集：
1-1 皇帝寝宫 日 内
人物：赢毅 曹富贵 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃 几位群演
△赢毅的第一视角：模糊的视角逐渐清晰，看到关贵妃、霍贵妃和赵贵妃围成一个圈，露出关切的表情，见到赢毅睁开眼松了口气，露出开心的笑容。
霍贵妃：可算醒过来了。
△赢毅伸出手让三位贵妃拉一下，结果三人直接离开，脸上露出嘲讽的笑容。
赵贵妃：没死就好，留着你还有用呢！
关贵妃（不耐烦）：曹公公，看好你家主子，别再出幺蛾子 ！
△赢毅坐在床上，疑惑的看着周围。
赢毅：我这是，穿越了？！
1-2 豪华房间 日 内
人物：赢毅 刘洋（工作人员）
【闪回】
△刘洋将保险箱打开，里面是一份遗嘱，拿起来放到赢毅面前，赢毅激动。
赢毅（激动）：你是说，我那从未见过的远房二爷是富豪，我是他唯一的亲人所以继承百亿遗产？！
刘洋：对的，遗嘱已经做过公证，百亿资产全部转入您的名下。恭喜你，成为百亿富豪。
△赢毅激动的喘不过气，抓住胸口的衣服，一口气没喘上来，趴在了桌子上。
刘洋：先生！
【闪回结束】
1-3 皇帝寝宫 日 内
人物：赢毅 曹富贵 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃 几位群演
△赢毅看着面前倾国倾城又风格迥异的三位贵妃，都在训斥着曹富贵。
赢毅（vo）：还穿越到了完全架空的秦朝，成了傀儡皇帝，被眼前这三位美女的老爹架空，身边没有任何可用之人！（委屈vo）不是，当了二十五年牛马好不容易翻身，快放我回去，我要继承二爷的百亿遗产！
系统（vo）：叮！功德圆满系统安装成功！
赢毅（vo）：系统？！快快快，放我回去。
系统（vo）：本系统的任务，就是帮助宿主度过皇帝的一生，完成任务后，宿主就可回到自己的世界。
△赢毅焦急的挠了挠头，三位贵妃走过来，脸上带着厌恶的神色。
关贵妃：喂，窝囊废，还没到你死的时候，给本宫乖乖活着，听到没有？！
△赢毅双眼冒光，激动的从床上起来，激动的抓住关贵妃的手。
赢毅：谢谢！（vo）系统，我只要死了或者不是皇帝，是不是也完成任务了？
△关贵妃嫌弃的将手抽出来，赶紧拍打着被赢毅摸过的地方，气愤的转身就走，另外两个贵妃跟上。
系统（vo）：……是，但你不想成为千古一帝、受世人传颂吗？！受命于天，既寿永昌的诱惑你能……唉唉唉！
△赢毅快步上前，在众人没有反应过来的时候，将旁边侍卫的佩剑抽出来，追上三位贵妃，曹富贵见状大惊失色。
赢毅：等等！
△三个贵妃回头，震惊的看到赢毅拿剑冲过来，吓得花容失色，赢毅快步过来，拉起关贵妃的手，将佩剑放在她手中，在众人震惊的目光中，自己把剑架在脖子上，满脸激动的看着关贵妃。
赢毅（激动）：快，杀了我！
第 2 集
第二集：
2-1  皇帝寝宫  日  内
人物：赢毅 曹富贵 太后 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃 两位侍卫
△看着赢毅期待的眼神，众人全都慌了神，关贵妃握着剑的手都在颤抖，刚要放下就被赢毅再次握在剑柄上。
赢毅：别客气，就朝这（指着大动脉）来一刀就行。
△曹富贵赶紧上前将两人分开，把佩剑抢过来丢在一边。
曹富贵：皇上，万万使不得啊！
赢毅：你们不是都想杀我吗？别愣着，快动手啊，我闭上眼，你们随意。
△赢毅闭上双眼，三位贵妃互相对视了一眼，皱了皱眉头。
关贵妃（vo）：这个窝囊废，是想给关家扣上弑君的罪名！还真是小瞧他了，临死还要拉关家垫背，绝不可能！去找太后！
△关贵妃转身就走，其余两人也跟着离开。赢毅睁开眼看到她们离开的背影，焦急的要追上去，被曹富贵拦住。
赢毅：哎，不是，你们别走啊！你们要是不敢，我给你们表演个上吊呢！溺水也行！
系统（vo）：叮，恭喜陛下死里逃生，获得奖励，寿命增加一个月。剩余寿命，一月零七天。
赢毅（vo）：不是，这意思是说我原本什么也不用做，七天就嘎了？
系统（vo）：是的陛下，您的求生意志很顽强，请继续加油。【笑脸表情】
赢毅（vo）：不行！你这奖励太丰厚了，咱们商量一下，加一天？五天！二十天总行吧？
△曹富贵见赢毅在原地面色越来越焦急，擦了擦额头的汗上前提醒。
曹富贵：皇上，您别玩了，该上早朝了，大臣们等候多时了。
赢毅：那就让他们继续等！我饿了，要吃饭。
曹富贵：是，不过陛下，您应该自称朕。
赢毅（不耐烦粤语）：偶称类老母。
△曹富贵愣在原地，太后的声音从外面传来。
太后：皇帝，哀家听闻你一早便发癔症，还拒不上朝？
△赢毅看到太后走进来，两眼放光。
赢毅（vo）：这找死的机会不就来了！
△赢毅嚣张的看着太后。
赢毅：发癔症？你这个老妖婆发癔症老子都不会！
△众人震惊，曹主管倒吸一口凉气。
 
第 3 集
第三集：
3-1  皇帝寝宫  日  内
人物：赢毅 曹富贵 太后 两位侍卫 一位太后宫女
△太后愤怒的看着赢毅，旁边的宫女先站出来。
宫女：大胆！陛下怎么能如此跟太后讲话！
赢毅（气愤）：你算什么东西！我们俩之间讲话，哪有你插嘴的地方？小曹！
△曹富贵惊讶疑惑的指了指自己，赢毅对着他摆摆手。
赢毅：就你，去，掌嘴！
太后：哀家看谁敢！（气愤的看赢毅）陛下如此跟哀家说话，是没把哀家放在眼里？
赢毅：是啊，怎么了？
△众人皆是倒吸一口凉气，曹富贵上前圆场。
曹富贵：陛下，您的意思，是不是把太后放在心里啊？
赢毅：放屁！这时候出来说话了？我叫你扇那老妖婆，还不动手？
曹富贵：陛……陛下……
太后（咬牙切齿）：陛下，哀家是你的母亲，你这么忤逆哀家，难道不怕？
赢毅（嚣张）：我怕什么？你能拿我怎么样？废了我？你问问外朝那三个老登答不答应？（朝着太后步步紧逼）你说你个老娘们一天天的，在宫里待着就完事呗，非得出来作妖，什么都想管，你有这个本事吗？
太后（瞠目结舌）：你，你……
赢毅：你什么你？一没手腕，二没脑子，就这还学人家垂帘听政呢，你那文化水平听得明白吗？
太后：我，我……
赢毅：我什么我？先帝大丧你做了什么我都没脸说出来，还在这里逼逼赖赖的，非得让我全说出来？给你点面子，还真当是我老娘了？中寿，尔墓之木拱也！（见太后疑惑，嘲笑）听不懂？给你翻译翻译，老东西，你活得太久了！
△太后气的手颤抖着指向赢毅，还没伸直就气晕了过去，众人大惊。
宫女：太后！太后 ！
曹富贵：快来人啊！太后晕倒了！太医！太医！
△赢毅喝了口茶，长舒一口气。
赢毅：爽！
 
第 4 集
第四集：
4-1  皇帝寝宫  日  内
人物：赢毅 曹富贵 太后 两位侍卫 一位太后宫女
△太后被宫女和侍卫抬着离开，曹富贵面露焦急的看着他们的背影。
赢毅：你还愣着干什么？追上去，扇那老妖婆，看看她还敢不敢这么跟老子说话！
△曹富贵纠结，看着赢毅凶狠的目光只能硬着头皮追上去，赢毅露出欣慰的笑容。
赢毅：在这里，孝大过天，这老妖婆还小心眼，我就不信她能忍住不废了我！（兴奋搓手）百亿，老子回来宠幸你们……
系统（vo打断）：恭喜陛下怒骂奸后，狠狠震慑后宫上下，提高自己威望！特此奖励，百毒不侵！
赢毅（大惊vo）：不是，你，你是不是玩不起啊！
△远处传来巴掌声和太后的惨叫声，赢毅无奈的叹气扶额。
4-2   皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪
△赢毅将绳子绕过房梁，站在椅子上准备上吊，旁边的曹富贵满脸焦急的要阻止，却又无从下手。
曹富贵：陛下，您，您这是做什么啊？快下来。
赢毅：小曹，我走之后，这屋里的东西你随便拿，都是赏你的。
△赢毅将头套进绳索，踢开板凳，曹富贵刚要上前将赢毅抱下来，结果绳索断裂摔倒在地上。
系统（vo）：自杀是不可能的，请宿主放弃幻想。
赢毅（vo）：不是，你这系统什么意思啊？能不能行啊！喂，别装哑巴，说话！
系统（vo）：危险危险，有刺客将要行刺！
赢毅（vo）：行刺？！那可太好了！
△赢毅赶紧跑到窗户前，将栓子打开，不放心还将没有蜡烛的烛台放在窗前。
【幻想；屋内漆黑，西门飞雪推开窗户，拿起烛台刺向赢毅的胸口，赢毅断气】
△赢毅看着满意的点点头，但有些不放心的皱眉，将花瓶放在了床边。
赢毅（vo）：万一没看到烛台，这花瓶也能送我回去。
【幻想：赢毅躺在床上睡觉，西门飞雪拿起花瓶砸赢毅。】
△赢毅满意笑，一抬头看到房梁，陷入沉思。
赢毅（vo）：刺客都喜欢从房顶进来。
△赢毅拿了一条腰带，放在床帏上，曹富贵在旁边看的一头雾水。
【幻想：赢毅在床上睡觉，西门飞雪拿起腰带缠住他的脖子，断气。】
曹富贵：陛下，您这是……
赢毅：小曹，你怎么还在这里？赶紧走。
△赢毅不耐烦的讲曹富贵推出去，将房门小心翼翼的虚掩，把蜡烛吹灭，看到一个人影从窗户一闪而过，兴奋的赶紧躺在床上。
赢毅（兴奋的抓住被子）：来了来了！第一次被人刺杀，还有点小激动！
△窗户被推开，赢毅赶紧满脸兴奋的闭上眼睛。
 
第 5 集
第五集：
5-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪
△赢毅一脸恨铁不成钢的坐在床边，看着跪在面前头部有於伤，脚上插着烛台的西门飞雪叹气，曹富贵紧张的在旁边擦着汗。
系统（vo）：叮，恭喜陛下成功化解一场刺杀，奖励【皇家种子】一份！
赢毅（无奈）：你？杀手？还世界第三？这秦朝是多缺人啊！
曹富贵：陛下，不光是杀手，还是江湖上西门山庄的少庄主，西门飞雪，武功盖世，若不是陛下洪福齐天，怕是会死在他的惊天一剑之下！
△赢毅皱着眉头，不敢相信的看着西门飞雪。
【闪回】
△西门飞雪从窗户里走进来，一脚踩在了烛台上，穿透脚掌，西门飞雪青筋暴起，忍住巨疼往前走，鲜血留在地板上，脚踩在上面滑了一下，伸手一抓，还抓到了床帏上的腰带，直接倒在地上，刚准备起身，旁边的花瓶掉下来，砸在头上，西门飞雪晕了过去。
△赢毅从床上起来，看到地上的西门飞雪震惊无语。
【闪回结束】
△西门飞雪将烛台拔出来，丢在一旁，满脸坚毅的看着赢毅。
西门飞雪：昏君，今日落到你手里，是我技不如人，要杀要剐随便你！
赢毅（疑惑）：我什么时候说要杀你了？
曹富贵：刺杀皇帝可是大罪，你若是能写一封信让你父亲带着山庄归降陛下，尚可饶你们一命，否则西门山庄上下一百二十五口人，满门抄斩，片甲不留！
西门飞雪（惊慌）：一人做事一人当，对付我家人算什么好汉！
曹富贵：咱家不是好汉，是太监！
△西门飞雪震惊的看着曹富贵，赢毅走过去，拿起旁边西门飞雪的佩剑。
赢毅：你要杀我对吧？
△西门飞雪纠结了一下，还是点点头，赢毅将剑递到西门飞雪手里，西门飞雪和曹富贵都震惊。
赢毅：我给你这个机会，留在我身边当护卫，只要你找到机会，随时可以要了我的人头！（vo）带个杀手在身边，不信死不掉！
 
第 6 集
第六集：
6-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪
△赢毅见西门飞雪迟迟没有接剑，嘲讽。
赢毅：怎么？怕被人说你投靠朝廷，做了朝廷的鹰犬？（怒骂）想当英雄背负点骂名算什么！这点委屈都受不了，趁早滚蛋！
△西门飞雪抬头，目光炽热的看着赢毅，窗外初升的太阳光洒在身上，让赢毅看起来圣洁高贵。
西门飞雪（vo）：都说他是昏君，如今看来比并非如此，且留在身边看看再说！
西门飞雪：好！我就当这个侍卫，若是让我发现你祸国殃民，定会除掉你！
赢毅（嘲讽）：等你有这个本事再说吧。
系统（vo）：叮，恭喜陛下收获忠心耿耿护卫一名，奖励两个月寿命。
△赢毅无奈的看了一眼西门飞雪。
赢毅（小声）：这是个麦当劳啊？还忠心上了。
△赢毅回床上准备睡觉，曹富贵纠结了半天。
曹富贵：陛下，咱家有事……
赢毅躺在床上，背朝曹富贵：要是丞相他们要造反的事情，就不用说了，全京城谁不知道啊。
曹富贵：是，丞相他们要废了陛下！
△赢毅掀开被子从床上坐起来，一脸震惊的看着曹富贵。
赢毅：当真？！
曹富贵：听闻宗人府找到了陛下流落在外的弟弟，不仅是神通还出了名想孝顺。他养母在冬天想吃鱼，他就用自己的身体化开河面上的冰，钓鱼给养母吃。
赢毅：这老娘们比太后还难伺候，竟吃些反季节的！
曹富贵：陛下，这不是重点，您要早做准备啊！
赢毅：说的对。小曹，拿三分空白诏书！（曹富贵去拿，赢毅看西门飞雪）高手，磨墨！
△西门飞雪伸手摸向赢毅的脑袋，赢毅无语。
赢毅：老子让你磨墨，墨水！不是摸我！
△西门飞雪赶紧去书桌上磨墨，赢毅走过来，在曹富贵拿来的诏书上写字。
西门飞雪（激动）：陛下，这是要写传闻中的勤王诏书？
赢毅：不，这是禅位诏书。
△西门飞雪和曹富贵震惊。
赢毅：我这叫简化流程，他们想废我，我直接诏书一拿，完活！
西门飞雪（疑惑）：那为何是三份啊？
赢毅：废话，我怎么知道那三老登谁当皇帝？一人一个，省的打架。怎么，你也想要？我也可以给你一份。（看向曹富贵）小曹，你也有。再去多拿点诏书。
曹富贵：陛下，我也有份？
赢毅：多新鲜啊，你比人差啥啊？有点自信好不好！难道你就不想创造一个只有太监的国度吗？
△曹富贵一时间有些感动又有些无语，只能去拿诏书，赢毅继续奋笔疾书。
赢毅（边写边说）：多写几份，名字空着，谁想要就给谁。王侯将相宁有种乎不是。（vo）皇位哪有三百亿香啊！谁爱当谁当！
△曹富贵和西门飞雪彻底震惊。
赢毅：对，还有我那倒霉弟弟，也给他来一份……
 
第 7 集
第七集：
7-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 刘大人 几位大臣群演
△赢毅带着曹富贵和西门飞雪从外面刚走进大殿，就听到刘大人和几位群演在交谈。
刘大人：当今陛下无才无德，老夫觉得应当另立新帝，才能出现新的气象！
大臣A：刘老大人，这话可不能说啊！
刘大人：有何不能？老夫刚正不阿，对事不对人！为了这天下黎明百姓，哪怕豁出去这条老命又何妨！
赢毅（打断）：都来了，别客气，都坐。
△众人看到穿着常服的赢毅大吃一惊，关煜、霍丞相和赵半山三人皱眉对视。赢毅葛优躺在龙椅上，刘大人一甩衣袖，气愤的站出来。
刘大人：陛下，朝会怎能穿常服出席？是对臣等的不尊重！
赢毅：我尊重你大爷！
△原本看好戏的霍丞相三人震惊的看着赢毅，周围群臣都有惊讶的窃窃私语，刘大人指了指自己。
刘大人：陛下，你，你在骂臣？
赢毅：废话！老子刚从外面进来，屁股都没热乎，你就跳出来，我看你就是找骂！我一个皇帝都没开口，谁允许你张嘴的！
刘大人：这，老臣……
赢毅：老瘪犊子，老而不死是为贼，说的就是你啊！你刚才还说为了黎明百姓可以豁出性命是吧？正好，江南那边不太平，缺个得力干将。那个，（看向霍丞相）老蔫啊。
霍丞相（疑惑的指了指自己）：臣……
赢毅：这刘大人够不够资格去？
霍丞相（懵）：够是够……
赢毅：好，那就安排他全家过去吧，现在就启程，不把他全家赶尽杀绝，就不允许回来！
霍丞相：诺……啊？！
△全场都震惊的看着赢毅，刘大人更是气愤。
刘大人：你这昏君如此羞辱我，岂配坐这一国之君！
赢毅：是啊，我不配，所以我准备好了！
△赢毅摆摆手，西门飞雪拿出三份诏书丢在霍丞相三人面前。
赢毅：这是传位诏书，你们决定吧，谁来当这个皇帝！
△众人全都震惊的看着赢毅，霍丞相三人看着诏书咽了口唾沫。
 
第 8 集
第八集：
8-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 刘大人 几位大臣群演
△霍丞相、关煜和赵半山慌张的跪在地上。
霍丞相：陛下万万不可啊！臣等不敢有如此僭越之举，还请陛下息怒！
关煜：皇上莫要听信谗言啊！
赵半山：我赵半山誓死效忠陛下，谁敢对陛下不敬，就是跟我赵半山作对！
△接着群臣全都跟着跪下，刘大人看着手足无措，只能气愤的掩面而泣。
众人；还请陛下息怒！
△赢毅看到这一幕震惊了，赶紧从龙椅上下来，拿起地上的传位诏书就往霍丞相手里塞，霍丞相眼馋却要装出不敢要的神态，将诏书不断地拒之门外。
赢毅：霍丞相，你这是做什么啊？（给赵半山塞）赵将军，快快快，拿着啊！这皇位你不是早就想要了？（走到关煜面前）关子，快快快，别让我白忙活啊！
△三人再次磕头，急的赢毅挠头。
系统：恭喜陛下巧施连环计，打击了三大奸臣的嚣张气焰，增加了自己的威望，特此奖励五百皇家精锐禁卫军 ！
△赢毅瞪大双眼，看到众人跪在地上气的将诏书都丢在地上。
赢毅：你们先等一下。（看曹富贵和西门飞雪）小曹，高手，进来我们开个小会。
8-2  皇宫大殿后房  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪
△赢毅在房间里气愤的来回踱步，满脸不敢相信的看着曹富贵和西门飞雪。
赢毅：不是，这什么情况啊？我禅位诏书都写好了，他们咋还矜持上了？！
△曹富贵由衷佩服，深鞠一躬。
曹富贵：陛下，您此招真是高！
西门飞雪（懵）：哪里高了？
曹富贵：三位权臣做梦都想要这禅位诏书，毕竟这是皇帝亲口说的，乃是正统。但若是现在把陛下给废了，让那所谓的弟弟上位，这诏书也就作废了。三位权臣被陛下这神之一手搞得进退两难，只能再作打算。
△西门飞雪恍然大悟，但还是摇摇头。
西门飞雪；不懂。
曹富贵（嫌弃）：反正此局是陛下赢了，那找来的弟弟不死也要消失了。
△曹富贵和西门飞雪向赢毅投去佩服的目光，结果赢毅抬手就扇了自己一巴掌。
 
第 9 集
第九集：
9-1  皇宫大殿后房  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 霍丞相
△曹富贵赶紧上前阻拦，心疼的看着赢毅。
曹富贵：咱家知道陛下这些年受委屈了，要打就打咱家，别打自己啊！
赢毅推开曹富贵：让我冷静冷静。（vo）这古代人心眼子也太多了，少点套路不行吗！又得让我微操！
赢毅抓住曹富贵，期待的看着他：这三权臣谁强谁弱？
曹富贵：三人各有优势，相互牵制，再加上此番敲打，短时间陛下不用担心三人又谋逆的行为。
赢毅（抓狂）：我担心的就是他们没有！（挠头，看曹富贵）小曹，去吧霍老蔫叫进来。
曹富贵（佩服）：咱家明白，逐个击破！
△曹富贵快步离开，西门飞雪疑惑。
西门飞雪：陛下，为什么叫霍丞相老蔫啊？
赢毅（不耐烦）：他蔫坏蔫坏的，满肚子坏水。
△话还没说完，霍丞相就走进来，听到后脸色一黑。
霍丞相：微臣拜见陛下！
赢毅（笑脸相迎）：哎呀，小霍你赶紧起来，咱们这关系，不用客气。（看西门飞雪）高手，快给你霍哥搬个椅子。
△众人脸色一黑，西门飞雪搬椅子过来。
赢毅：霍儿啊，说真的，你们三我最看好的就是你，看这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这气象！
霍丞相（擦汗）：陛下，天地可鉴，臣万万没有这样的心思。
赢毅：那你发誓，自己要是当皇帝的话，男的为奴，女的为娼，活到十八岁全家死光光。（见霍丞相不说话，拍了拍他肩膀）咱俩就别整那些虚的，以后我这个位置是你的，我心里支持你。
霍丞相：承蒙陛下厚爱，但微臣不敢有忤逆之心……
赢毅：行了行了，年纪这么大了也不知道赶紧行动，等下去你不占优势啊。三人之中，你兵力最弱，我给你加强一下。
△霍丞相双眼放光的抬头看着赢毅。
赢毅：我打算建立禁军八校尉，差不多一万六千人吧，你赶紧弄几个靠谱的，进来占占位置。（vo）要不是系统给了我五百个人没地方藏，我才懒得弄这事。
△霍丞相激动的看着赢毅，竟然直接跪下。
霍丞相：微臣叩谢陛下圣恩！
△曹富贵在旁边佩服的点头竖大拇指。
 
第 10 集
第十集：
10-1  皇宫大殿后房  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 霍丞相 关煜 赵半山
△赢毅将霍丞相扶起来，拍拍肩膀，
赢毅：霍儿啊，好好干，争取早日把我弄下去，我看好你呦。（看曹富贵）小曹，带霍丞相下去，把老关喊来。
△曹富贵带着霍丞相离开，带着关煜进来。
赢毅：关儿啊，说真的，在你们三中，我最好看的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光，有帝王气象！
△赢毅喋喋不休，最后关煜跪地叩谢。
△曹富贵带着关煜离开，带着赵将军进来，赢毅拍拍赵将军的肩膀。
赢毅：赵儿啊，说真的，在你们三中……
△赢毅喋喋不休，最后赵半山跪地叩谢。
△赢毅看着赵半山离开的背影，松了口气。
10-2  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 刘大人 几位大臣群演
△赢毅重新回到大殿，霍丞相三人态度变得恭敬。
赢毅（打了个哈哈）：那个，刘老贼你怎么还没走？
刘大人（跪在地上）：陛下，微臣，微臣年迈，手不能提，肩不能担的，玩玩去不得江南啊，恐负圣恩！（看关煜）关太师，您要替我……
关煜（打断）：你辱骂陛下，陛下还让你下江南，是对你的厚爱。你务必尽心尽力，早日把江南贼寇清除干净。否则，陛下能饶你，老夫也要参你一个不敬之罪！
△众人低声私语，不敢置信。赵半山和霍丞相若有所思的看着关煜。
刘大人（绝望）：不知，陛下让下官带多少兵丁？
△赢毅伸出五根手指。
刘大人（松口气）：五万，还好，还好。
赢毅（打断）：是五个。我知道，人多了你不好安插自家人，这次我只给你五个人，意思意思，剩下的你随便安排自己人，多少都行，不用顾虑我的脸面。
刘大人泄了气，跪在地上谢恩；微臣，叩谢圣恩。
曹富贵：退朝！
△众人离开，关煜等人在经过刘大人的时候，刘大人投来希望的目光，结果被无视，还被人群撞得东倒西歪，最终落魄的倒在空无一人的大殿上。
 
第 11 集
第十一集：
11-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 欧阳三宝 几位群演
△曹富贵和西门飞雪疑惑的看着正在写数字的赢毅。
赢毅（嘟囔）：上百亿啊上百亿……（vo）又给了皇家禁卫军，这下想死更难了。（突然坐直身体，vo）说不定是群草包，召来看看。
△赢毅做出祈祷的动作，曹富贵和西门飞雪更加的疑惑，突然西门飞雪发现窗外有人影攒动，赶紧抽出剑进行守卫。
西门飞雪：陛下小心，有刺客……
△话音未落，身穿甲胄的欧阳三宝已经进来，西门飞雪直接动手，两人的兵器碰在一起，西门飞雪脸上还有淡淡的笑容，结果他的兵器断裂，露出震惊的表情。
△面对欧阳三宝的步步紧逼，曹富贵和西门飞雪虽然害怕，但还是把赢毅护在身后。赢毅站起来，将两人推开，两人慌张。
赢毅：别紧张，自己人。
△在两人震惊的目光中，欧阳三宝跪在地上。
欧阳三宝：黑冰台铁鹰校尉欧阳三宝携五百卫士拜见陛下！
曹富贵（vo）：五百？！陛下何时不声不响的弄来的五百精兵？这怕不是神兵天降啊！
西门飞雪（震惊vo）：好强！（看窗外的黑影）竟然有五百之多！
赢毅（叹气vo）：完了完了，高手都挡不住。系统啊系统，你慷慨的让我很不适应啊！
曹富贵（咽口水）：陛下，这，是从哪里变出来的人啊！
赢毅没有搭理曹富贵，看着欧阳三宝：起来吧。给你个任务，我弄了个禁军校尉，你们进去帮我充充门面。记住啊，上司让你们干啥，你们就干啥。就算是让你们砍我，也得听！
欧阳三宝：遵命！
△欧阳三宝离开，窗外的身影也消失，曹富贵和西门飞雪还在震惊之中。
11-2  酒楼包厢  夜  内
人物：关煜 霍丞相 赵半山
△餐桌上放着美味佳肴，烛台将包厢点亮。
关煜：两位，今日早朝皇上同你们说了什么？咱们之间就不需要藏着掖着吧？
赵半山；就说是要建立禁军校尉的事情。
霍丞相：一样。
△三人对视了一眼，都露出了狡猾的笑容。
赵半山：只是本将军不明白，陛下为何突然就转了性，难道是想亲政？
霍丞相：陛下已然成年，想要亲政无可厚非。然今天下不稳，乱象四起，此等危急存亡之时还需我等把控方向。
赵半山：别掉书袋，霍丞相说点本将军能听懂的。
霍丞相：年初桃源县受灾，至今没个章程，等下早朝让陛下定夺此事，让陛下明白国事不易，他也就不想亲政了。
关煜：丞相好手段。
△三人对视笑了笑，举杯。
 
第 12 集
第十二集；
12-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 郑欢 姜琦（户部尚书）几位大臣群演
△众位大臣在大殿上等待上朝，西门飞雪背着赢毅气喘吁吁的跑进来，众人震惊。
△昏昏欲睡的赢毅被放在龙椅上，打着哈欠，曹富贵在旁边满脸焦急。
曹富贵（小声）：陛下，上朝了！
△赢毅半躺在龙椅上点点头，曹富贵只能清清嗓子看着众人。
曹富贵：有事上奏，无事退朝！
△关煜瞥了一眼郑欢，郑欢站出来。
郑欢：臣有本奏！
曹富贵：说。
郑欢：禀陛下，今年地震，导致桃源县堤坝倒塌，还请陛下尽快拨款救灾，以安民心。
△赢毅点点头，突然睁开眼疑惑的看着郑欢。
赢毅：嘶，小曹，我要是没记错，这个桃源县堤坝不是去年才修好吗？花了整整两百万两，结果你告诉我，刚修好的堤坝一个地震就塌了？
关煜：陛下，请不要在意这些细枝末节，拨款救灾才是要紧事！
赢毅：老关你说的对。户部尚书，国库还有多少钱？
姜琦：禀陛下，国库如今……无钱！
赢毅：为何无钱？
姜琦：禀陛下，今年各地贼人四起，加之给藩国的赏赐，北边的军饷等等开支，国库早就空虚，今年百官的俸禄还没着落呢。
△众大臣都是发出叹息声，赢毅看着也是十分痛心。
赢毅：诸位爱卿真是受委屈了。
众人：臣等不委屈！
郑欢：既然穿上了这身官袍，就要承担这份责任。但陛下，臣等可以忍，但桃源县的百姓等不了，如果除了乱子，怕是难以收场啊！
△就在关煜、赵半山和霍丞相露出笑容看好戏的时候，赢毅疑惑。
赢毅：诸位说的对，既然你们都受委屈了，那不妨，在多受点！
△众人愣住
 
第 13 集
第十三集：
13-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 郑欢 姜琦（户部尚书）几位大臣群演
△众位大臣愣住，关煜三人更是惊讶的对视，赢毅招招手。
赢毅：小曹啊。
曹富贵：奴才在。
赢毅：别总奴才奴才的，换个称呼，你比某些人像个人。
曹富贵：啊，这……
赢毅：过来。
△曹富贵靠近，赢毅在耳边低语了几句，曹富贵点点头快步离开。
赢毅（看众人）：桃源县的稍后再议，你们还有别的事吗？
赵半山（站出来）：陛下，边军的军饷已经欠了许久，还请尽早下拨。
赢毅；多少钱？
赵半山：差不多三十万两。
赢毅：好说，一会等小曹过来。继续，趁着我今天还在这，要钱的都赶紧出来，一块解决。
【快闪镜头：众位大臣都在诉说，赢毅不断的点头，西门飞雪在旁边记。曹富贵将转盘抬上来，上面盖着黄布。】
赢毅（看众人）：还有吗？（见无人说话，看西门飞雪）高手，多少？
西门飞雪（震惊）：陛下，差不多，三百万两！
赢毅：才三百万两啊，小钱。（看曹富贵）小曹啊，揭开吧
△在众人疑惑的目光中，曹富贵将黄布掀开，看到是一个转盘，上面写着所有大臣的名字。曹富贵拿出一把匕首递给赢毅，赢毅接过来露出兴奋的表情。
赢毅：开始吧，看看谁是第一个幸运儿！
曹富贵：诺！
△转盘转动，赢毅扔出匕首，曹富贵赶紧将转盘停下，众人看到匕首插在【郑欢】的名字上。
赢毅（看众人）：郑欢是谁？
郑欢（站出来）：陛下，正是微臣。
赢毅：哎呦，那还真是太巧了，又得委屈委屈你了。
郑欢（义正言辞）：陛下，只要能为国做出贡献，臣受点委屈不算什么！
赢毅：好！郑爱卿果然是忠肝义胆，义薄云天，官中典范啊！
郑欢（笑）：陛下谬赞了。
赢毅；小曹！把他拿下，抄家！
△原本还笑容满面的郑欢突然瞪大双眼，震惊的看向赢毅。
 
第 14 集
第十四集：
14-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 郑欢 姜琦（户部尚书）几位大臣群演
△郑欢抬头震惊的看着赢毅。
郑欢（惊愕惶恐）：陛下，臣何罪之有啊？
赢毅（一脸无所谓）：你没罪，但我也没办法，都冲我要钱，我没有啊。你们都比我有钱，不冲你们要，冲谁要啊。而且你刚才也说了，受点委屈不算什么。
郑欢（震惊愤怒）：陛下这是要学桀纣？
赢毅：对啊，我不桀纣他们三怎么上位？你放心，等你死后，朕立马认错，罪己诏我回去就写，（看向曹富贵）你替我写，我文采不行。不仅写，还让史官把你写进史记里，印成册子，发给所有人学习你为国奉献的精神！
△郑欢满头大汗的看向关煜，疯狂使眼色。
关煜（硬着头皮）：陛下，郑大人一向勤俭节约，公正廉明，就算是抄家也没多少钱。
赢毅：没事，他一个不够，我就多抄几个，凑凑总能够数。（恨铁不成钢）再说了，我这么做不都是为你们三吗？
△众人全都冷汗直冒，霍丞相站出来。
霍丞相：陛下，太祖说过，不以刑上公卿，还请收回成命。
赢毅：太祖？又不是我老祖，不听不听。
霍丞相：陛下慎言，正所谓祖宗之法不可变，陛下若有证据，也就是将郑大人贬出京城，万不可抄家。
赢毅：那我就非要抄家呢，你打算怎么办？
△霍丞相摘下乌纱帽，深鞠躬。
霍丞相：那请陛下先罢免臣等。
△众人学着摘下乌纱帽，深鞠躬。
众人：请陛下罢免臣等。
△赢毅一拍龙椅气愤的站起来，指着众人。
△霍丞相等人还埋头露出得意的笑容。
赢毅：好，准了！除了丞相、太师和赵将军意外，其他的都告老还乡吧！
△众人脸上的笑容僵住，不敢置信的抬头看着赢毅。
众人；啊？！
 
第 15 集
第十五集：
15-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 郑欢 姜琦（户部尚书）几位大臣群演
△赢毅满脸佩服的看着霍丞相。
赢毅（vo）：姜还是老的辣啊！用这一招就把满朝文武全都赶走了，到时候换上自己人，这皇位还不稳稳的！
△赢毅冲着霍丞相竖起大拇指，霍丞相十分疑惑，旁边的赵半山和关煜疑惑的看着霍丞相，郑欢绝望的指着他们。
郑欢（绝望）：你们三个老东西好狠的心啊！这是要把我们全都赶走，再卖一次官吗？！
关煜（呵斥）：郑大人！在陛下面前莫要胡言乱语！
赢毅：不打紧，反正在咱们秦朝就是不缺当官的。今年不是有考试……科举吗？你们三就看着整，多往里面塞点自己人，别总是想着外人。
郑欢：竟如此口无遮拦，这，这……
霍丞相（焦急）：陛下万万不可啊，自古也没有罢黜群臣的先例啊。
赢毅：到我这里就有了。黑锅我来背，你们怕啥啊。
霍丞相（惊恐）：臣愚钝，突然发现陛下的决定是如此英明，臣情愿对郑欢抄家！
△郑欢震惊的看着霍丞相，霍丞相赶紧跪下，还冲着关煜、赵半山使眼色，两人也赶紧跪在地上，群臣也跟着跪。
众人：臣请对郑欢抄家！
赢毅（vo）：不是，这又是什么路数？！
△郑欢气愤的指着众人，气的一口鲜血喷出来，脸色惨白的跪在地上。
郑欢：臣，该死！
△所有人松口气，赢毅看着曹富贵。
赢毅：小曹啊，你过去抄家，记得，一个钢镚都不能给他留。
曹富贵：诺。
△曹富贵快步离开，赢毅有些不耐烦的看着关煜三人。
赢毅（不耐烦）：你们三，跟我进来开个小会。
△赢毅往后面走，三人对视一眼，疑惑的跟上去。
△跪在地上的群臣全都抻着脖子看。
 
第 16 集
第十六集：
16-1  皇宫大殿后房  日  内
人物：赢毅 西门飞雪 霍丞相 关煜 赵半扇
△霍丞相三人恭恭敬敬的鞠躬，赢毅焦急又有些气愤的在前面来回走，恨铁不成钢的看着三人。
赢毅：不是三位，什么情况啊？这么好的机会你们怎么没把握住啊？
霍丞相：陛下，如果朝臣都辞退了，那秦朝就完了，您这皇上……
赢毅：那才好啊……不是，我的意思是，你们用自己人顶啊，什么七大姑八大姨的，全都弄朝上来，为国效力！
霍丞相：陛下就不要再开玩笑了。
赢毅（叹气）：行吧，先研究研究这个灾怎么救吧。
三人：陛下请将。
赢毅：简单说，这桃源县的灾我想赈，但是钱呢，我不想出。
赵半山：陛下， 您这不是耍无赖嘛！
赢毅（一本正经）：哎，我这都是为你们好！（见三人疑惑，解释）如果是朝廷赈灾，这好了是给我增长名声，这可不行，未来是你们做皇帝。所以啊，这次赈灾的好名声就让给你们。
霍丞相：陛下，我们没钱啊。
赢毅：那简单，我继续飞刀，然后以你们的名义去抄家！此计甚妙！
△赢毅就要拿匕首往前面走，被三人赶紧拦住。
关煜：陛下，容我等与群臣再商议商议。
赢毅（打哈欠）：去吧，我睡个回笼觉，有结果了告诉我。
△赢毅躺在旁边的椅子上睡着，三人离开。
16-2  皇宫大殿  日  内
人物：关煜 霍丞相 赵半山 郑欢 姜琦（户部尚书）几位大臣群演
△霍丞相三人回来的时候，抻着脖子的群臣赶紧跪好。
△三人原本想站着，但看了看跪着的群臣，也跪下。
霍丞相：诸位，陛下说了，灾要赈，钱还不想给，大家说说有什么想法吧。
△众人沉默。
霍丞相：我与关太师、赵将军商议后决定，我们三人牵头，捐出点银子，大家也都捐一点，七凑八凑的，先度过这关再说。
赵半山：你们不说话，就这么办了。
霍丞相；明日早朝，诸位将银子交到我这里。
众人：诺。
△三人先起身，一瘸一拐的往外走。
△群臣跟着起身，但因为跪的时间太长，险些站不起来，只能搀扶着踉跄离开。
△霍丞相站在大殿门口，回头看龙椅。
霍丞相（vo）：这是要变天啊！
 
第 17 集
第十七集：
17-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃
△赢毅半躺在椅子上，无聊的吃着东西，曹富贵拿着账本走进来，恭敬的看着赢毅。
曹富贵：陛下，奴……微臣查抄郑欢家产，共计金银十八万两，房屋商铺若干，再加上奇珍异宝，折算成银两共计二十三万两。
系统：恭喜陛下查抄低等级贪官一名，特此奖励东厂五百番子。
赢毅松了口气（vo）：还好是人，不是给我加寿命。
西门飞雪（咬牙切齿）：这个狗官，在朝堂上道貌岸然，竟然贪了这么多！
赢毅：小曹！这次辛苦你了，这二十三万两你拿十分之一吧。
△曹富贵慌张的跪在地上，全身发抖，冷汗直冒。
曹富贵：陛下！微臣有罪要认！
赢毅（不以为然）：哎呀，贪了点钱是吧？这都不叫事，能贪多少都是你的本事，自个留着用吧。
△曹富贵还想继续认罪，赢毅拿出一个口哨吹了一下，五个身穿绿袍的人突然出现，曹富贵吓得直接坐在地上，西门吹雪更是瞪大双眼。
绿袍众人：参见陛下！
赢毅：我呢，想成立一个叫东厂的部门，小曹啊，就你来管吧，专门负责探查京城的大小消息。
曹富贵（使劲磕头）：臣叩谢圣恩！必定肝倒涂地，粉身碎骨……
赢毅（打断）：行了行了，别整这些没用的，赶紧把他们安排好，外面还有四百九十个人等着你呢。
△曹富贵震惊的抬起头，赢毅不耐烦的挥了挥手，曹富贵和西门飞雪一块离开。
△赢毅躺在床上伸了个懒腰。
赢毅：这三老登啥时候才动手啊，哎，我都这么作死了他们还能忍，怪不得都说宰相肚里能撑船。
△赢毅刚闭上眼睛准备睡觉，曹富贵急匆匆的跑进来，跪在床前。
曹富贵：陛，陛下！三位娘娘来了！
△赢毅惊讶的从床上坐起来，看到关贵妇、赵贵妃和霍贵妃满脸笑容的站在门口。
 
第 18 集
第十八集：
18-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃
△赢毅坐在床上，三位贵妃坐在旁边给他捶背捏肩，曹富贵对着西门飞雪使了使眼色，两人离开。
关贵妃（撒娇）：陛下，你最近怎么都不去臣妾那里了。
△赢毅看着挑逗自己的关贵妃，直接将其搂到怀里，关贵妃惊讶。
赢毅：那你这么说，今晚我就过去。
△关贵妃尴尬，赶紧推开赢毅从怀里出来，霍贵妃拉过赢毅的手，抛媚眼。
霍贵妃：陛下，妹妹最近不方便，不能好好伺候陛下，就……
赢毅：既然你这么体贴，你替她伺候我吧。（大喊）小曹！（曹富贵探出头）把我东西全都搬到霍贵妃宫里，从今天开始就住下了，直到关贵妃方便为止！
△霍贵妃尬住，关贵妃偷笑，赵贵妃圆场。
赵贵妃：陛下就别拿我们开玩笑了。
赢毅：说吧，找我有什么事？
关贵妃（撒娇）：陛下，臣妾们听闻您最近为桃源镇赈灾的事儿劳心劳力的，都瘦了，臣妾是看在眼里，疼在心里。
赢毅搂住关贵妃：看看，这就叫爱情！
关贵妃：陛下，臣妾是来分忧的。陛下可以将宫内不用器物变卖，凑得善款交于太师手上。
赢毅（赞许）：爱妃的主意妙啊！
关贵妃（高兴）：陛下，臣妾家里就是做拍卖生意的，不如就交给臣妾来做，定会以高价为陛下筹得善款，解陛下燃眉之急！
赢毅（装难为情）：哎呀，高价会不会太委屈爱妃了。
△另外两个贵妃见状，也赶紧自告奋勇。
赵贵妃：陛下！臣妾也能做拍卖的生意，妹妹近日不方便，还是让臣妾来做吧。
霍贵妃：还是我来吧，宫内各项器物价格我更了解。
△三个贵妃争吵起来，最后齐刷刷的看向一脸微笑看戏的赢毅。
三个贵妃：陛下，您同意让谁来做？
赢毅（气愤）：同意你三舅姥爷！
△赢毅气愤的将三个贵妃推开，三个贵妃惊讶的看着赢毅。
 
第 19 集
第十九集：
19-1  皇帝寝宫  夜  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关贵妃 霍贵妃 赵贵妃
△三个贵妃震惊的看着赢毅，赢毅不耐烦。
赢毅：瞪什么瞪！好赖话都听不出来，就这智商怎么当的贵妃！
关贵妃；陛下，您怎么能如此无礼！
赢毅：我就无礼了怎么着吧？我现在就是把你们三就地正法了，也没人说什么。奶奶的，把我的东西卖了，你们两头收钱，还真是蝌蚪带青蛙。
赵贵妃：啥意思？
赢毅：秀你妈呢！小曹！
曹富贵从门外进来：臣在！
赢毅：你去把关茶茶、霍茶茶和赵茶茶的东西拿出去卖了！
三贵妃：陛下！
赢毅：你们不是心疼我吗？给你们一个机会，（指着关贵妃）从今天开始，我的伙食你负责，有一道不满意的，就把你后翘打肿四个型号！（指着赵贵妃）你负责洗衣服，（指着霍贵妃）你来暖被窝！
△三个贵妃惊讶的对视。
赢毅：还愣着干什么！快干！
△赵贵妃快步离开，赵贵妃抱着旁边的衣服离开，霍贵妃怯生生的坐进被窝里，害羞的捂着脸。
系统：陛下怒骂三贵妃，重振后宫雄风，特此奖励寿命一个月！
【寝宫外空镜】
△赢毅面前放着鸡汤，看着站在旁边但馒头都是鸡毛的关贵妃憋笑。
赢毅：你这是什么造型？
△关贵妃气的跺脚，直接离开，赢毅笑了笑开始吃饭。
系统：恭喜陛下躲过一次暗杀，特此奖励：铁胃！吃什么都不怕，越吃越补！
赢毅（vo）：喂喂喂，系统你这次一定给我说清楚，我怎么就躲过暗杀了！
系统：原本御膳房的厨子要给陛下下毒，但英明神武的陛下早就料到，让关贵妃去做饭，才完美解决了这次暗杀。
△赢毅震惊，气愤的把勺子丢到碗里。
赢毅：妈的，我是真贱啊！
 
第 20 集
第二十集：
20-1  皇宫大殿  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 霍丞相 赵半山 姜琦 几位大臣群演
△赢毅从龙椅上站起来，打了个哈欠。
赢毅：霍老蔫，等钱凑齐了再喊我上朝吧。
△赢毅带着曹富贵和西门飞雪离开，霍丞相见赢毅离开，直接将手中的奏章摔在地上。
霍丞相：你们，很好啊！！上百位大臣，才捐出五千两银子，还不够路费的呢！（指着一人）你，平日里一顿饭都要上百两银子！结果你就捐十两！
姜琦：霍丞相，下官们也是真没钱，您上下嘴唇子一碰，就让我们变出钱来不成？
大臣A：就是啊，今年的俸禄都还没给呢！
霍丞相；你们就不怕陛下抄家？！
姜琦：抄家也没办法，要是真能抄出东西来，诛九族我们都没有二话！
大臣A：就是，家里都吃糠咽菜了，谁怕这个！
霍丞相（气愤的看着众人）：你们，你们……
△关煜带着赵半山围过来，三人说悄悄话。
关煜：罢了，我们三人将钱凑齐，赶紧给陛下一个交代算了。
赵半山：也只能如此了。
20-2  皇帝寝宫  日  内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 欧阳三宝
【字幕：一个月后】
△赢毅双腿翘在桌子上，嗑瓜子，西门飞雪和曹富贵站在左右认真听讲。
赢毅：我给你们说，就这回，只要他们赈灾回来，民间声望大涨，我这个皇帝啊，估计当不久了！哈哈哈哈。
西门飞雪：陛下，那万一……
赢毅（打断）：闭嘴！这次霍老蔫选的人，可是把家底都掏出来了，又是撒币又是嫁闺女和亲的，还有老赵，把自己最厉害的养子也派去了，肯定没问题。
△就在赢毅信心满满的时候，欧阳三宝急匆匆的跑进来，跪在地上。
欧阳三宝：陛下不好了！桃源县反了！霍丞相晕倒了！
△赢毅震惊的站起来，桌子都被碰倒。
赢毅：你说啥？！
 
第 21 集
第二十一集：
21-1 皇帝寝宫 日 内
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 欧阳三宝
△赢毅不敢置信的走到欧阳三宝面前。
赢毅：霍老蔫不是把自己最厉害的亲儿子都派去了？怎么还反了？
欧阳三宝：陛下，霍公子是厉害，刚到的时候管理的井井有条，但带去的粮草被层层贪墨，到了桃源县所剩无几，没粮的霍公子也没办法。
赢毅：那赵将军的养子呢？
欧阳三宝：他被杀了。赵将军刚到桃源县就去了妓院，结果和一个混混抢妓女，被对方给杀了！
△赢毅倒吸了一口凉气，恨铁不成钢，最终只能叹口气。
赢毅：得，明日的早朝有的聊了。
21-2 皇宫大殿门口 日 外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山
△赢毅带着曹富贵和西门飞雪走到大殿门口，等在门口的关煜和赵半山上前拦住，赢毅挥了挥手，曹富贵和西门飞雪站在门口，阻挡其他大臣的视线。
关煜\赵半山：陛下。
赢毅（不耐烦）：别叫我陛下，你们是我陛下！
△关煜和赵半山有些尴尬的对视，赢毅指着两人劈头盖脸的骂。
赢毅：我给你们机会扬名立万，结果你们给我拉了一坨大的！就你们这样还相当皇帝？当个屁！我还能指望你们干点啥？！
关煜：陛下，事到如今，只剩下一个办法，那就是派大军前去围剿，评定叛乱。
赢毅：好，那就爱卿去吧！
关煜：陛下，臣乃文人，如何带兵？
赢毅：那大将军？
赵半山（装痛苦）：陛下，臣旧疾复发，恐难行动。
赢毅（气笑）：漂亮！
赵半山：但臣有一人可举荐。
赢毅：谁？
赵半山：那就是陛下！
△赢毅和关煜震惊的看向赵半山。
第 22 集
第二十二集：
22-1  皇宫大殿门口  日  外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山
△关煜指责赵半山。
关煜：赵半山，你让陛下以身犯险，是何居心！
赵半山：臣是想借此机会，让陛下增长名声！如果陛下能够解决此事，往后我三人也可放心将朝政交还给陛下！
赢毅（vo）：叛乱？那岂不是随时都会被砍死？这可是个好机会！
赢毅：好！那么七天后我就出发！之后朝廷便交给两位了，希望你们多多行动，把对方干掉，早日坐上我的位置！
△两人尴尬。
关煜：陛下，为何要七天后啊？
赢毅：因为，我要凑点路费！
△赢毅在两人惊讶的目光中，走进大殿。
22-2  皇宫大殿门口  日  外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 姜琦 谢金 几位群演
△赢毅一甩衣服坐在龙椅上，看着下面的群臣。
赢毅：讲两句啊！桃源县的事情你们都知道了，小霍因为此事一口气没上来，噶过去了！这件事是我的错，错在太相信他们三个了，我没想到权臣能做的这么拉稀，古往今来你们也是独一份了！
△赢毅冲着赵半山和关煜竖起大拇指。
赢毅：所以，我和那俩小废废决定了，我亲自前往桃源县处理此事！毕竟我是皇帝，过去肯定劳民伤财，这桃源县肯定是指望不上了，所以啊，我又想到众爱卿了！
△赢毅站起来，看着瑟瑟发抖的众人，掏出匕首。
赢毅：七天，三百万。老规矩，咱们挑选几个倒霉蛋，一天一个，凑够钱拉到！小曹！
△盖着黄布的转盘出现在众人面前，众人倒吸一口凉气。
 
第 23 集
第二十三集：
23-1  皇宫大殿门口  日  外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 姜琦 谢金 几位群演
△曹富贵将转盘转起来，赢毅甩出飞刀。
△曹富贵将转盘停下，飞刀扎中【谢金】
赢毅：呦，这回是个大官啊，御史中丞，谢金谢大人！
△谢金先是一愣，接着对着赢毅苦笑。
谢金：陛下，微臣乃御史中丞，就是监察百官之责，谁敢给我送礼啊！陛下若是不信，大可去臣家里搜一搜，若是能搜出二百两以上的银子，甘愿受死！
赢毅：谢中丞是个人物啊，说谎时是脸不红心不跳的。（看曹富贵）直接说，谢中丞应该有多少钱。
△曹富贵骄傲的从怀里掏出一个册子，打开看了看。
曹富贵：陛下，经过估算，应该有五十八万两。
赢毅：行了，凑个整，六十万两！（打哈欠）谢爱卿，我不管你用什么办法，哪怕是卖屁股，也要凑齐这六十万两！明日早朝若是没有，诛你九族！
谢金：陛下，您说臣有这些钱，总要有证据吧？
赢毅（一甩衣袖，义正言辞）：没有！
谢金：太荒谬了，从古至今，哪有这样逼死忠臣的！陛下这样做，就不怕千古骂名……
△话音未落，一卷黄色圣旨出现在众人面前，发出惊呼声。
众人：罪己诏！
△一个小册子出现在众人面前。
关煜：起居注！
△又一本书出现。
赵半山：秦朝史书？！
赢毅：上面写了，朕乃荒淫无道的暴君，逼死忠臣良将！十恶不赦，惨绝人寰，人神共愤！我就只能想到这些词，你们谁文采好，赶紧给我补上点，初中写作文的字数都比我这多。
△所有人震惊的看着赢毅，话都卡在喉咙里。
赢毅：行了，今天就到这，关子和小赵，你俩处理朝政吧，我先回去睡觉了！
△赢毅从龙椅上下来，从谢金身边过，拍了拍他的肩膀。
赢毅：谢爱卿，明日早朝，六十万两，不见不散。
 
第 24 集
第二十四集：
24-1  酒楼包厢  日  内
人物：关煜 谢金 蒋雄
△蒋雄将五石散吸入嘴中，露出享受的表情。谢金看着蒋雄嘴角的白色粉末露出讥讽。
蒋雄：世叔，多谢你的五石散。
谢金：贤侄啊，这五石散还是少吸为妙！
蒋雄：无碍无碍，太学府的学生哪个不吸？世叔，你今日何事找我啊？
谢金（叹气）：哎，咱们这陛下想一出是一出，硬要世叔我拿出六十万两银子赈灾，可世叔两袖清风，哪里拿的出这笔钱啊。
蒋雄（无奈）：世叔是想借钱啊？不过我们家我也做不了主啊。
谢金：自然不是。世叔是想请你明日带着同窗们，一起去大殿之上，慷慨陈词，羞的那小皇帝收回成命，以安天下民心。
蒋雄（惊讶）：世叔是想，伏阙？
谢金拿出一盒金子，打开后推到蒋雄的面前：贤侄莫不是怕了？
蒋雄：笑话！为民请命乃是读书人的本分，皇帝如此胡闹我和同窗自当以死相谏！（拿着金子起身）世叔，我这就回去和同窗准备！
△蒋雄离开，关煜从旁边出来，谢金担心的看着关煜。
谢金：关太师，这能行吗？
关煜：放心吧，他们这帮世袭的贵族，仗着太祖皇帝祖训不能对他们惩戒，什么事情做不出来？何况学生伏阙，历朝历代共出现三次，皇帝都妥协了，毕竟学生伏阙不论罪。
24-2  皇宫大殿门口  日  外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 姜琦 谢金 蒋雄 几位大臣群演 几位学生群演
△赢毅坐在龙椅上，谢金走进来跪在地上。
谢金：陛下，臣两袖清风，没有钱可拿。
赢毅；好啊，外面那些是？
△蒋雄振臂高呼，带着同窗走进来。
蒋雄：谢大人乃是朝廷栋梁，诸臣典范，吾等身为太学学子，要为谢大人鸣不平！骂醒你这昏君！
众人：放了谢大人！
蒋雄：今天我们就是撞死在这里，也要组织陛下冤杀忠臣！
赢毅（站起来，微微一笑）：好啊，那你们就撞死在这吧！
△众人震惊的看着赢毅。
 
第 25 集
第二十五集：
25-1 皇宫大殿门口 日 外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 欧阳三宝 姜琦 谢金 蒋雄 几位大臣群演 几位学生群演 几位禁卫军群演
△曹富贵和西门飞雪原本坚定的点头，突然反应过来，震惊的看着赢毅，曹富贵焦急。
曹富贵：陛下，您是不是听错了，他们是伏阙……
赢毅：小曹啊！那什么，我没让他们进殿，他们私闯，这是什么罪？该怎么治？
曹富贵（冷汗直冒）：当……当诛！可……
赢毅：三宝！
△披肩带甲的欧阳三宝带着几个身穿甲胄的禁卫军进来，关煜和赵半山震惊的对视。
△欧阳三宝行礼，众位大臣也震惊。
欧阳三宝：末将在！
赢毅：没听到吗？擅闯宫殿，当诛！
欧阳三宝：末将遵旨！
△蒋雄嚣张的走到欧阳三宝的面前，挺起胯部，嘴角还带着五石散的白粉。
蒋雄：走狗，给小爷听好了！小爷乃清平侯之子，太祖有令，皇室子孙不得擅杀贵族，而且大秦律注明，太学学生伏阙无罪！你敢动手吗？
△蒋雄见欧阳三宝没有动作，更加嚣张的岔开腿，指了指裆下。
蒋雄：你今天要是不杀我，就是婊子养的，还得从我胯下……啊！
△剑光闪过，鲜血滴到地上，蒋雄捂着裆部跪在地上，众人全都倒吸了口凉气。
欧阳三宝：吾乃陛下亲卫，只听陛下号令！陛下让吾等杀谁，吾等就杀谁！（挥挥手）动手！
△宫殿大门关闭，几个禁卫军开始挥剑，不断有人倒下，关煜和赵半山看着脸色惨白，浑身发抖。
学生A（惊恐）：杀，杀人了！
△整个宫殿乱成一团，不断有学生倒在血泊里，所有的大臣都蜷缩在一起。
赢毅：跪地不杀！
△剩余学生赶紧跪在地上，不停的磕头求饶。
学生们：陛下饶命，陛下饶命！
△欧阳三宝等人停下，众人松了口气。
关煜：还好，陛下心里还有数……
△赢毅激动的看向曹富贵。
赢毅：小曹，赶紧叫画师画下来！写到史书里，让后世知道我是多么残暴！
△所有大臣惊讶的看向赢毅，赢毅满脸兴奋。
第 26 集
第二十六集：
26-1 皇宫大殿门口 日 外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 欧阳三宝 姜琦 谢金 蒋雄 几位大臣群演 几位学生群演 几位禁卫军群演
△西门飞雪兴奋的举起手，跑到赢毅面前准备画画。
西门飞雪：陛下，我可以！
赢毅（摆姿势）：好！回去有赏！记得给我画帅点。
西门飞雪：我肯定画出千古第一帅的皇上！
△众位大臣更加震惊，赢毅见欧阳三宝愣在原地。
赢毅：三宝，愣着干什么，继续啊！
蒋雄（惊恐）：陛下，您刚说放了我们！
赢毅（嘲弄）：说说而已，你们还真信啊！
蒋雄（气愤）：君无戏言，你……
赢毅（打断）：我就戏言了，你打我啊！三宝，继续！
欧阳三宝：是！
△学生的惨叫声在大殿里响起，所有大臣害怕的全身发抖。
△西门飞雪拿着画好的画给赢毅看，赢毅满意的点点头。
赢毅：不错不错。（看谢金）谢爱卿啊，我的钱呢？
谢金跪在地上，万分惊恐的磕头：请陛下给微臣一天时间，就一天！定把六十万两送到陛下面前！
赢毅：谢爱卿啊，那句话怎么说的来着？哦，叫君无戏言！我都说了今天要见，你却说明天，把我的话当放屁？！
谢金（无奈）：这……陛下方才……
赢毅：我是皇上，说什么都对！怎么，你不服气啊？
谢金：陛下饶命！臣真能凑齐六十万，真的能啊！还请陛下给微臣一个机会……
△谢金向关煜投去求救的眼神，关煜左右为难，赢毅对着欧阳三宝摆摆手。
欧阳三宝：三宝，动手。
谢金：我乃御史中丞，行百官监察之权，你若是此时杀了我，这朝堂之上还有谁……
△话音未落，欧阳三宝的剑已经划破谢金的脖子。
△谢金捂着脖子，倒在地上，抽搐之下后断气。整个大殿上一片寂静。
赢毅：好了，谢中丞没了，让我们来选下一个倒霉蛋！
第 27 集
第二十七集：
27-1 皇宫大殿门口 日 外
人物：赢毅 曹富贵 西门飞雪 关煜 赵半山 欧阳三宝 姜琦 谢金 蒋雄 几位大臣群演 几位学生群演 几位禁卫军群演
△曹富贵刚把黄布揭开，姜琦慌张的跪在地上。
姜琦：陛下！还请再给臣等一个机会！明天早上，三百万两银子，一分不少定会出现在陛下面前！
关煜：是啊陛下，别转了，再转着朝上就没人了啊！
赢毅（装可怜）：好吧，谁让我是个和善的人呢！就再给你们一天时间，退朝吧。
众人（跪下）：恭送陛下！吾皇万岁万岁万万岁！
△刚要离开的赢毅被吓了一跳，回头看着跪在地上的众人微微有些惊讶。
【宫殿外日出的空镜】
△几个大箱子放在地上，其中一个打开，里面全都是银子。
姜琦（紧张）：陛下，经过去满朝文武大臣的努力，一共筹集三百六十万两！
赢毅：好！既然钱凑齐了，那我就出发了！我也知道你们烦我，没准这次我在路上就出了什么意外，到时候你们可要好好辅佐新皇！
系统：恭喜陛下惩治一个中等贪官，获得奖励五百飞骑！以雷霆手段制止一场伏阙，获得奖励五爪金龙袍！凑得三百万巨款，获得奖励金龙宝剑！亲自前往桃源县赈灾声望大涨，获得奖励一年寿命！
△赢毅看着面前一串的奖励，无奈的叹了口气，上前将钱箱子盖住。
赢毅（vo）：反正也活不了几天，不如让受苦的百姓也过过好日子！
27-2 皇帝寝宫 日 内
人物：赢毅 西门飞雪 曹富贵
△赢毅看着床上的五爪金龙袍露出惊讶的表情，旁边是上万字的简介被赢毅直接忽略。
赢毅（vo）：这么长的介绍？这衣服肯定很牛 ！
赢毅：这么显眼，要是穿出去，岂不是所有人都知道我是皇帝了？以我目前在民间的口碑，刺客还不排着队砍我？
西门飞雪：陛下，您对自己的认识还真是清楚。
曹富贵：陛下，咱们去赈灾，穿的这么华丽，百姓还不恨死你了。
赢毅：哈哈哈，那就对了！赶紧的，皇帝出门讲究的就是个牌面！
曹富贵：可是陛下，这是冬服。咱们天已经热起来……
赢毅：哎，该克服就克服！快，给我穿上！
△赢毅换好衣服，华丽亮相。
第 28 集
第二十八集：
28-1  皇帝寝宫  日  内
人物：赢毅 西门飞雪 曹富贵
△赢毅擦了擦额头上的汗，看着自己身上厚厚的龙袍。
赢毅：是挺热啊。也没事，等会坐车就凉快了！出发！
曹富贵：陛下，还有一件事，我们能买到的粮食不多……
赢毅（疑惑）：谁让你去买的？
曹富贵（愣住）：陛下，我们不是去赈灾吗？这……
赢毅：笑话，我可是皇帝，要什么东西还要花钱买？他们不送到我面前，就是罪大恶极！
曹富贵：那，那陛下弄这些钱，是做什么的啊？
赢毅：没事赏着玩的。
△赢毅离开，西门飞雪和曹富贵震惊的对视一眼，赶紧跟上。
28-2  桃源县街道  日  外
人物：赢毅 西门飞雪 曹富贵 欧阳三宝 狗娃 狗娃爷 人贩子 几位群演
△杂乱泥泞的街道上，狗娃爷踉踉跄跄的跑到墙角蹲下，将紧紧抱在怀里的干粮拿出来给狗娃。
狗娃（激动）：爷爷，你找到吃的了？！
狗娃爷：别说话，快吃。
△狗娃狼吞虎咽，爷在旁边看着咽口水，噎到，爷赶紧弄点旁边地上的脏水给狗娃。
△爷孙两人对视而笑，人贩子气呼呼的走过来。
人贩子：好啊，抢了老子的饼，正好拿你孙子来还！
△人贩子上前抢狗娃，狗娃挣扎，狗娃爷争抢，被人贩子一脚踹倒。
狗娃爷：狗娃！
△人贩子刚要抱着狗娃跑，一道剑光闪过，人贩子倒在地上，狗娃赶紧跑回来，将爷爷扶起来，爷爷看着正在收剑的西门飞雪，带着狗娃跪在面前。
西门飞雪：谢谢大人！谢谢大人！
西门飞雪将人扶起来：老丈，使不得，使不得。（看着狼藉的周围）老丈，桃源县已经到这般地步了吗？
狗娃爷（叹气）：没粮吃，没房住倒也罢了，整个桃源县从三年前就开始孩童丢失，报官也没用，再也找不回来。
西门飞雪：老丈，你赶紧带孩子回家，陛下听闻桃源县的事情，要亲自来处理。
狗娃爷（惊讶）：陛下，真的要来吗？
△西门飞雪微微一笑，往后看，赢毅坐在豪华御辇里，曹富贵和欧阳三宝护在两侧，身后还跟着士兵。
 
第 29 集
第二十九集：
29-1  桃源县街道  日  外
人物：赢毅 西门飞雪 曹富贵 欧阳三宝 宁浩  王大脑袋 宁浩 狗娃 狗娃爷 人贩子 几位群演
△狗娃爷看着赢毅突然大喊。
狗娃爷：大家快来啊！这狗皇帝出现了！
△就在众人震惊的时候，一伙人冲出来将他们团团包围，手中拿着各种农具，害怕的手都在发抖。西门飞雪和欧阳三宝将赢毅护在身后。
西门飞雪：陛下小心，这些应该是桃源县的叛军！
赢毅（vo激动）：叛军？那岂不是能砍死我了？太好了！
△赢毅将西门飞雪和欧阳三宝推开，站在人群前面，有些激动的看着王大脑袋等人。
西门飞雪：陛下，快回来！
曹富贵（焦急）：陛下危险！
赢毅：都给我听好了，此事因朕而起，朕必须要给他们一个交代，就算他们要砍了我，你们也不能伤害他们其中一人，知道吗？！
△赢毅走到王大脑袋面前，将他手中的镰刀拿起来，架在自己脖子上，众人全都震惊，欧阳三倍和西门飞雪要上前，被赢毅拦住。
赢毅：你就是叛军首领吧？砍我！
王大脑袋：啊？
王大脑袋吓得差点松手，赢毅抓住他的手：啊什么啊，只要把我看了，你们就能上位了啊！快点，砍我！
△周围人更加害怕，有些人已经开始跪下抽泣，赢毅看着更加着急。
赢毅：你们之所以变成今天这样，都是我的原因！是我…朕识人不清，害得你们沦落到如此境地，你们心中没有怨恨吗？难道不想弄死朕吗？！
王大脑袋（咬牙切齿）：想！
赢毅：朕给你这个机会！想想你们饿死的爹娘，被欺辱的姐妹，想想那些吃不到饭而哭泣的孩子！这一切都是因为朕！正所谓匹夫一怒血溅五步！王侯将相宁有种乎！现在朕就站在你们面前，还不动手！
王大脑袋（愤怒）：啊！
赢毅：对！就这样保持愤怒，举起你手中的镰刀……
△王大脑袋举起镰刀，双目猩红，流着眼泪，赢毅闭上眼睛张开双臂。
赢毅（vo）：终于，要回去了！
△镰刀掉在地上的声音，赢毅睁开眼，震惊的看到王大脑袋跪在自己面前。
 
第 30 集
第三十集：
30-1  桃源县街道  日  外
人物：赢毅 西门飞雪 曹富贵 欧阳三宝 宁浩 赵赟 王大脑袋 宁浩 狗娃 狗娃爷 人贩子 几位群演
△王大脑袋跪在赢毅面前一边痛哭，一边磕头情愿。
王大脑袋：陛下！求求您救救我们吧！
众人：求陛下为我们做主！
△赢毅满脸惊讶疑惑的看着他们，原本看不起赢毅的赵赟竖起大拇指。
赵赟：陛下，末将当兵这么多年，就没见过您这样的胆识，小人佩服！
赢毅：不是，你先别急着拍马屁。小曹，高手，我们来开个小会。
△赢毅带着曹富贵和西门飞雪进了御辇，欧阳三宝站在门口守卫。
【御辇内】
赢毅：不是，我都这么说了，他们怎么还不砍我？
曹富贵（激动的拍马屁）：陛下，您都这么说了，他们还怎么砍您啊？（见赢毅疑惑，开始解释）您不顾自身安慰，单刀赴会，随后的话语更是体现出您是一位有担当有责任，能够体谅他们难处的好皇帝！退一万步讲，您贵为皇帝，亲自给他们道歉，这是开天辟地头一遭！
赢毅：不会吧？这么夸张？
系统：陛下豪气冲天，美名四方传，制止了一场可能发生的暴乱，特此奖励称号爱民如子！普通百姓见到您，获得先天好感，大夫第降低您被刺杀的几率和成功率！
赢毅（vo）：等会，那这龙袍……
△赢毅看龙袍上万字的介绍最后的一行小字，凑近了一看。
赢毅（vo）：极大提升自身威严，具有极高的正统性，获得百姓的天然认可度！果然，我就知道！
△赢毅赶紧将龙袍脱下来，西门飞雪和曹富贵疑惑。
宁浩（vo）：陛下！陛下！
△赢毅边脱衣服边走出御辇，众人看到后震惊，误会。
赢毅（抱怨）：这衣服真不行！
系统：陛下与民共甘苦，获得大片民心！
△赢毅很是无语，看着旁边的赵赟。
赢毅：那个，赵赟，去煮点粥给大家分分。（vo）流民不敢砍，这帮反臣总敢吧！把你们干的事全都翻出来，不信你们不砍我！
赵赟（难为情）：陛下，我们，没粮食啊……
赢毅：笑话，跟着我还怕没粮？问问桃源县谁最富，给老子去抢！你放开手脚大胆干，黑锅我背！
△众人震惊。
 
 
 
 

