逼老祖下山，后果自负！
第 1 集
第一集
1-1 青阳道观 日 内
角色：陈庆之、陈阳、东柳升、大汉若干
△陈庆之白发苍苍，跪坐在一石像前痛哭。
陈庆之：师傅！求您下山吧！
△石像毫无反应。
陈庆之：师傅！徒儿不孝，徒儿无能，那四海集团为了拆掉道观，不惜绑架我孙女来威胁我，徒儿只好青阳道观给……给卖了呀！
△陈庆之越说越羞愧，磕头不起。
△石像金光浮现，陈阳皱着眉头从金光中出现。
△陈庆之大喜，跪着移过去抱住陈庆之的大腿。
陈庆之：师傅，您终于现身了！
陈阳：起来。
△陈庆之听话地起了身，恭敬地看着陈阳。
陈庆之：师傅，您闭关了八十多年，若徒儿没记错，您已八百多岁了，也、也该下山看看了呀！
陈阳：蠢货！人各有命，你孙女死了就死了，为了这么点小事你就卖掉道观？马上去把道观赎回来，下山的事，免谈！
陈庆之：（委屈）可我孙女她是陈家唯一的后人了呀……
△陈庆之拽着陈阳的袍子求情，话没说话，陈阳直接甩开，冷哼一声。
△东柳升焦急地踏进道观。
东柳升：哪位是青阳道观的道主？
△东柳升看见陈庆之，上前握着陈庆之的手，恭敬地说到。
东柳升：老先生，在下东柳升，家父说是数年前把家宅地契寄存于此，现在家宅要被那四海集团拆迁，我前来拿回此物。
陈阳：（大怒）道观被卖，还要拆了我家！?
东柳升：你家？这位小哥，东柳家可没有你这号人！
△一群彪形大汉拿着家伙事上门。
大汉1：兄弟们给我拆！能砸的全砸了！
本集完
第 2 集
第二集
2-1 青阳道观 日 内
角色：陈庆之、陈阳
陈庆之：（连忙阻拦）不能砸，不能砸呀！
△陈庆之上前阻拦，被大汉一掌推倒在地。
△一大汉用球棍砸碎一只花瓶，陈阳眉头一皱，轻轻握住那球棍，金光浮现，大汉瞬间往后摔，后面几个同伙同时被撞倒在地。
大汉：你敢打我！我可是四海集团的人！你们快给我……
△大汉本想让其他人上前打砸，喊着喊着突然吐出几口老血，周围人大惊失色地带着他离开。
大汉：（恐惧）你、你给我等着！
陈阳OS：这四海集团砸我道观，拆我祖宅，看来，我不得不给他们点教训！
陈庆之：师傅，您还是这么厉害！
东柳升：（震惊）师傅？小哥，你到底是什么人？
陈阳：你父亲可是东柳正阳。
东柳升：（疑惑）正是，不过你是怎么……
陈阳：带我去见他，我要下山。
陈庆之：太好了，师傅！那我孙女……
陈阳：（坚定）我会救她。
2-2 东柳家宅 日 内
角色：陈阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、东柳正阳、大汉若干
△东柳江和东柳月蓉焦急地站在东柳家富丽堂皇的大门前，见东柳升满面愁色带着陈阳进了家门，上去急切地询问。
△陈阳看着东柳家宅的装潢，表情复杂，叹了口气。
东柳江：哥，地契拿回来了吗？那些人可催得紧呢！还有，这位是……
东柳升：额，这位……
陈阳：东柳正阳在哪，叫他出来。
东柳月蓉：（皱眉）放肆！竟敢直呼我爷爷大名！爸，这是哪来的小混混，怕不是一路跟着你的乞丐吧！二叔，你快把他赶出去！
东柳正阳：谁敢动他！
△东柳正阳拄着拐杖慢慢地走到陈阳面前。
东柳正阳：老祖宗，请受小辈一拜！
△东柳正阳给陈阳行了一个标准的大礼。
东阳月蓉：祖、祖宗？
东柳江：这小混混是咱们东柳家的老祖宗？不可能！爸，你老糊涂了吧！
△东柳正阳用拐杖敲了他们一人一下，他们不得不跪下。
东柳正阳：孽子！还不快给老祖宗跪下！？（温柔）祖宗啊，我去给你倒茶，您先歇会。
△陈阳顺势坐在了客厅最大的沙发上。
△一凶神恶煞的大汉踹门而入，将端来茶的东柳正阳吓得摔倒在地。
东柳升：（起身去扶）爸！
强哥：东柳升！说好的今天要么把地契给我，要么还了你们家欠下的一亿，地契呢？还不快拿来！
东柳升：你再宽限我几天，我一定会给你的！
强哥：我呸！谁不知道你们东柳家是个钉子户，拿不出地契可以，用你女儿来抵！
△强哥伸手去抓东阳月蓉的手，东阳月蓉连忙害怕地后退。
△陈阳优雅地喝着茶。
陈阳：不仅这老宅要被拆，你还欠了一个亿？东柳正阳，你真是个废物！
东柳正阳：祖宗，晚辈没用，晚辈不孝啊！确实是欠了一个亿！
陈阳：（翻白眼）还得我来擦屁股。（起身）（对强哥说）给我一个钟头，我还你这一亿。
本集完
第 3 集
第三集
3-1 东柳家宅 日 内
角色：陈阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、东柳正阳、大汉若干
强哥：（不屑）哈哈哈哈！打哪来的不自量力的小子！就你这弱鸡样，上哪弄来一个亿？
△陈阳拿出地契，强哥想夺走被陈阳避开，还被踹了一脚，大汉趴在地上怎么爬都起不来。
陈阳：一小时后钱没凑到，这地契便归你了。（离去）
东柳月蓉：（震惊）爷爷！你被骗了！这个人来路不明，一定是专骗老年人的诈骗犯！
东柳正阳：住口！你们这些不孝子，让老祖宗出面给咱们擦屁股就够丢人的，你们竟敢侮辱老祖宗！睁大你们的狗眼仔细看看，这供台上的人是谁！
△角落里的供台上放满了供品，牌位上写着【东柳氏族祖宗陈阳之位】，画着一张描绘陈阳长相的画像图。
东柳月蓉：这怎么可能？！
△东柳正阳连忙跪到供台前跪拜。
东柳正阳OS：老祖宗，小辈不孝啊，不仅给您惹了一身麻烦，这些子孙，也，也并非是您的血脉呀！
3-1 银水湾村落 日 外
角色：陈阳、路人
△陈阳从云雾上下来，脚碰到地的瞬间，左右看了看，自顾自地往前走，并拿出了一张借条。
陈阳OS：八十年前，我把钱财全借给了一个叫沈永的穷苦少年，如今他已成为首富，也到了该还钱的时候了。
路人1：刚想去青袍观拜拜那位让沈家发家的仙人雕像，就听说沈永那老头快不行了！
路人2：是啊，都九十多岁了，就吊着一口气，非要见了那仙人才瞑目！难道世界上真有这个人？
陈阳OS：（微笑）没想到在那群徒弟和子孙里，数你这个沈永最有心。
3-1 青袍观 日 内
角色：陈阳、保安、沈老二、沈怀青
△陈阳走至青袍观门口。
保安1：不好意思，老爷病重，这几天青袍观不对外开放。
保安2：您、您是仙人？
陈阳：你知道我？
保安2：当然！这这这观里供的就是您啊！
△陈阳神情满意地笑了。
△沈老二正与医生交谈，转身看见了陈阳。
沈老二：（吃惊/欣喜）仙人！您终于来了！快快请进！
本集完
 
第 4 集
第四集
4-1青袍观 日 内
角色：陈阳、保安、沈老二、沈怀青
△沈老二点头哈腰地请进陈阳，陈阳看见供台上正是他的雕像。
△沈老二带着陈阳往里走去，边走边喊。
沈老二：大哥！大哥！仙人来了！
沈老二OS：还是大哥聪明，找了个演员来，这下父亲能安心走了！
△沈怀青看见陈阳愣了愣，后立马上前握住陈阳的手。
沈怀青：仙人！您终于来了，家父就等着您了！
△陈阳朝房间走去，沈怀青和沈老二窃窃私语。
沈怀青：二弟，找演员来这个法子不错，亏你动脑了一回。
沈老二：（震惊）哥，这不是你找的吗？
△两人对视一眼，连忙往房间走去。
4-2沈永房间 日 内
角色：沈永、陈阳
△陈阳走进沈永的房间内，沈永满头白发卧病不起，看见陈阳后兴奋地说不出话。
陈阳：沈永，我来了。
沈永：仙、仙人……我……（口齿不清）
陈阳OS：（摇头）心肺虚弱，器官衰歇，大限已到。
△陈阳双手来回转了转，对准沈永施法术，沈永看上去舒服了很多。
陈阳：没想到你如此守信，不还了恩情就不愿离去，也好，那日我借你三百两金银，（拿出欠条）现如今也该翻了几倍，你还了钱，我们两清，你便可安心去了。
△沈怀青和沈老二进了房间。
△沈永颤颤巍巍的指着沈怀青。
沈永：快、快去给仙人拿钱来！要一个亿！
沈老二：一个亿?!
△沈怀青用手肘捅了捅沈老二，沈老二秒懂，听话的站在一旁。
沈怀青：（拿出银行卡）仙人，父债子偿，这卡里有一亿现金，我替我父亲还了这笔债！
△陈阳面露疑惑地接过银行卡，脑内瞬间闪过对银行、ATM机、印钞机的画面。
沈怀青：仙人，附近就有银行，也就是钱庄。
△陈阳满意地点点头。
陈阳：沈永，你我两清，你可以安心地去了。
△沈永带着笑意点点头，缓缓地闭上了双眼，沈怀青面色沉重，沈老二哭了起来。
陈阳：二位节哀，在下就先告辞了。（离去）
沈怀青：马上准备父亲的丧礼。
沈老二：大哥，那卡里真有一亿吗？
4-2 银行 日 内
角色：陈阳、路人女
△陈阳竖着手指对着屏幕数了半天。
陈阳：个、十、百、千、万……这位施主，可否帮在下看看这是多少钱？
△他身后的路人女十分不耐烦地上前看了看。
本集完
 
第 5 集
第五集
5-1 银行 日 内
角色：陈阳、路人女
路人女：就六万块钱你臭显摆什么呀！取不取？不取让开！
△路人女把陈阳挤开。
陈阳OS：（怒）竟敢骗我。
△陈阳施个法术立即原地消失，带起了一阵风，吹得路人女捂住了自己的裙子下摆。
5-2 丧礼现场 日 内
角色：沈永、沈怀青、沈老二、沈永、众群演
△沈永已经躺在棺材里，大堂里写着大大的奠字，其他家眷都哭哭啼啼着。
△陈阳大摇大摆地走了进来。
陈阳：沈永！你小子敢骗我！
△所有人都看向陈阳，沈老二立马上前拦住。
沈老二：这位兄弟，戏演完了，钱也给你了，你还来做什么？
陈阳：我来要回我的那一亿！
沈怀青：家父葬礼，外人免进。这场戏你就演了十分钟，你要嫌不够，我再给你六万！
陈阳：我跟你说不通，还是找沈永要吧！（往前走）
沈怀青：（拦住）你要做什么！
△陈阳气急无奈地轻轻一推沈怀青，沈怀青摔出去十几米远，随后陈阳竖起双指，对准棺材施法。
陈阳：沈永，你给我起来！
△沈永睁开了双眼，直直地从棺材里坐了起来，吓得在场所有人都恐惧慌张。
群演：鬼、鬼啊！
沈老二：大哥，这、这！这不可能啊！父亲已经死了！当着我们俩的面咽气的呀！
△沈老二慌张无措的看着沈怀青，沈怀青同样目瞪口呆，指着沈永不断颤抖。
沈永：仙人！
△沈永爬出棺材给陈阳磕了个头。
沈永：谢谢仙人给我续命！
陈阳：非也，这只是回光返照。谁叫你的子孙赖账，不还我钱，我只好亲自找你！
沈永：什么！你们两个废物，连仙人都敢骗！（立马磕头）仙人，是我没教育好他们，我错了！您可千万别生气！你们俩，还不快跪下！
△沈怀青慌张地拉着沈老二连忙跟着磕头。
沈永：快！快去拿钱来，一分都不能少仙人的！
△沈怀青急匆匆地上前。
沈怀青：（恭敬地递卡）仙人，这次卡里真有一亿，背后有我的联系方式，您要是不够花，可以随时联系沈家。
△陈阳点点头，打算离去时被沈永拽住了裤腿。
沈永：仙人，请您收了小的，同您一起修道吧！
陈阳：你命数已尽，尽早踏入轮回吧。（离去）
△陈阳再次施法，沈永的脸色立马灰败，再次死了过去。
沈怀青：爸！？仙人！请您再施一次法，我还有话要跟我爸说！
陈阳：人死不能复生，你们要相信科学！
△陈阳一挥衣袖又一次消失，留下其他人目瞪口呆。
本集完
第 6 集
第六集
6-1 东柳家 日 内
角色：陈阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、东柳正阳、大汉若干
△东柳一家人面色焦急，满头大汗。
东柳升：（窃窃私语）爸，那道士怎么还不回来，莫非他跟那四海集团是一伙的，骗走了地契，就能分文不赔地拆了咱们家！
东柳月蓉：我看就是这样的！你们都被那个小混混给骗了！
△东柳正阳打了一下东流升的头。
东柳正阳：老祖宗说会帮我们，就一定会帮我们，反倒是你们这几个不中用的给老祖宗惹了一屁股麻烦不说，还一点羞耻心也没有！
△强哥看了眼时间，立马坏笑地盯着东柳月蓉，步步逼近。
强哥：小美人，一小时已经到了，怎么说，这一亿你们到底拿不拿得出来？要是你听话点，跟哥说点好听的，我给你们打个折怎么样！
东柳升：你放开她！
△强哥说着就要去抱住东柳月蓉，东柳升冲上去推开强哥。
强哥：不自量力，给我打！
△其他小弟拿着球棍要往东柳升身上砸。
△陈阳默默地用手接住这一棍，和那小弟对视一眼，抢走棍子打了回去，小弟飞出去几米远。
陈阳：（拿出银行卡）这是你要的钱。
强哥：你还真弄得来一亿？
△强哥立马上手夺，被陈阳闪开。
陈阳：给你可以，带我去四海集团见你们首领。
强哥：你算哪根葱？咱们四海集团的首领是你想见就见的？我呸！你给不给？不给就别怪我来硬的！
△强哥作势要打陈阳，却在靠近陈阳的时候就摔倒在地，强哥再次爬起来，再次企图打陈阳，再次跌倒在地。
△身后的众小弟没忍住笑出了声。
强哥：你们笑什么笑！
陈阳：带我去四海集团，这钱就给你了。
强哥：（咬牙）好！我带你去！但我可不保证你能活着出来！
△陈阳坐上了强哥的加长林肯，好奇地四处看了看，强哥则心情不顺地看着他。
陈阳OS：这四个轮子的东西虽不比我走得快，但坐起来颇有意思。
强哥：（悄悄打电话）告诉总部，多叫几个人来。
本集完
 
第 7 集
第七集
7-1 四海集团 日 内
角色：陈阳、陈可馨、强哥、群演若干
强哥：呵，我警告你，这是你自己送上门来的……（晕厥）
△强哥带着陈阳到四海集团的门前时，陈阳一个手刀砍晕了强哥。
△随后陈阳发动念力感应，在脑海中看见了陈可馨的具体位置。
陈阳OS：想必这就是陈庆之那孙女了，速战速决，毁了这四海集团，我便可尽早回山上去。这乌烟瘴气的人间，真是一秒也不想多待。
△陈可馨正手脚被捆，缩在一个房间的角落里，陈阳瞬间出现，手指在空中划了几下，绳子被解开。
△画面一转，陈阳站在马路上，打横抱起陈可馨，随手往身后的四海集团大楼扔了一个小火球，大楼瞬间着火。
△陈可馨迷迷糊糊地睁开双眼，看清陈阳后立马跳了下来。
陈可馨：你你你，你是谁啊！你为什么抱着我！流氓！
陈阳：按照辈分来说，我是你祖师爷。时候不早了，快点回家吧。庆之那小子快急死了。
陈可馨：什么祖师爷？你不会是疯子吧？不对，你认识我爷爷？他没事吧！
△陈阳摇了摇头往回走，陈可馨连忙追上去。
陈可馨：你把话说清楚再走！咳咳咳……
△一阵风刮过，陈可馨侧身躲开，再看向陈阳时陈阳已经消失。
7-2 东柳家 日 内
角色：陈阳、东柳正阳。
△陈阳看见东柳正阳独自一人跪坐在供台前。
陈阳：事情总算办完了。阿正，你带我见完如是，我便回山上去了。
△东柳正阳泪流满脸地转身看着陈阳。
东柳正阳：老祖宗，小、小辈对不住您啊！
陈阳：（疑惑）你虽教子无方，但也并非是你一人过错，现在事情已经解决了，不必再苛责自己！
东柳正阳：不……（摇头）小辈成了千古罪人啊！小辈…没有给您留下东柳家的血脉啊！他日要是我咽了气，您……您就绝后了！
△东柳正阳说着说着跪倒在陈阳面前常跪不起、痛哭流涕。
陈阳：你说什么？！
本集完
 
第 8 集
第八集
8-1 后院 柳如是坟前 日 外
角色：陈阳、东柳正阳
△陈阳沉默地看着这座坟，墓碑上写着【爱妻柳如是之墓——青阳子立】
△东柳正阳依旧跪在陈阳身边。
陈阳：如是，当年你我夫妻伉俪情深，取我名耳东陈一个东字，取你名一个柳字，我们的后人就以东柳为姓，却不想，你已不在了数百年，这东柳氏族，也早已不是我们的后人。真是物是人非，世事难料。
东柳正阳：老祖宗，孩儿没用，娶回来的妻子红杏出墙，生了三个儿子全是奸夫的野种，她却在临终前才告诉我真相！我养了数几十年的子孙非东柳家血脉，我，我也不甘心呐！
陈阳：（瞪）那便把那群占用我东柳之名的外人都杀了。
东柳正阳：（着急）不不不可啊！祖宗，养只阿猫阿狗都会有感情，他们虽不是我亲生，却也与我生活数几十年，是彼此的家人啊！
陈阳：行，那你做好准备。
△东柳正阳立马摆正好姿势，闭上双眼。
东柳正阳：能由老祖宗送我一程，我死也瞑目了！
△陈阳运转法术，往东柳正阳身体上输送灵气，东柳正阳的头发由白变黑，脸上的皱纹少了不少。
△东柳正阳疑惑地站了起来。
东柳正阳：祖宗，我怎么不仅没死，还感觉身体很畅快呢！简直是神清气爽啊！
△东柳正阳跑跑跳跳了两圈。
陈阳：你死了，我岂不是真断后了？我给你调筋易髓、修补精脉了，你十年内都不会死，抓紧时间再去给我生个后人来。我和如是的血脉不能断，你懂不懂？
东柳正阳：（再次跪下）祖宗，要不你还是杀了我吧！我都九十多了！怎么可能生的出来呢？
陈阳：啧！你虽然年纪不小了，可我年纪更大，我都知道要利用现代科技，你怎么不懂呢？
△陈阳递给东柳正阳一银行卡，背面写着沈怀青的电话。
陈阳：给沈怀青打电话，就说仙人要他帮忙找一位不育不孕专家来。
东柳正阳：啊？！
本集完
第 9 集
第九集
9-1 蜀州大学 日 外
角色：陈阳、东柳正阳、沈麟、杨思君、薛娇、章欣楠教授
△陈阳带着东柳正阳进了蜀州大学的正门，左顾右盼。
东柳正阳：沈家那小子还挺靠谱，说是派了人来接咱们见专家，祖宗啊，您说，我见了专家后，真能生孩子吗？我、我可是二十岁就不行了呀！
陈阳：科学上要是没办法，你祖宗我还有办法，但凡事，都要先试一下。
△沈麟气喘吁吁地出现在陈阳面前，对着东柳正阳说。
沈麟：您就是那位仙人吧？我爸是沈怀青，他都跟我说了，让我带您来见章教授，她是治疗不孕不育的专家，可那教授脾气古怪，不一定愿意帮您的忙。那个，我想问一句，您真能让死人复生吗？
东柳正阳：（后退一步）你找错人了，这才是你沈家的那位仙人！
沈麟：（看陈阳一眼）啊？老先生，你可真会开玩笑。
陈阳：她不愿意帮，我有的是办法让她帮。你先带路吧。阿正啊，你有没有觉得这个地方有点眼熟？
东柳正阳：老祖宗，小辈也是第一次来这儿。
沈麟：祖宗？停停停，您二位辈分是不是乱了啊？这位兄弟，你看上去跟我是同龄人呀！诶，前边那不就是章教授的车吗！
△一送外卖的女子从陈阳身边路过。
陈阳：如是！
△陈阳立即上前握住那女子的手。
【闪回】
9-2 青阳道观 日 内
角色（古装）：柳如是、陈阳
△陈阳和柳如是在一起下棋，两人相视一笑。
【闪回结束】
陈阳OS：此女子，竟与如是有九分相似！
陈阳：你叫什么名字？
杨思君：（惊慌）我叫杨思君……你，你放开我，我赶着去送外卖呢……
陈阳：思君？好名字！阿正，送外卖是什么意思？
东柳正阳：祖宗，意思就是说这个女孩子可能钱不够用，在打工赚钱。
陈阳：哦，是么？那你转这位女子一百万好了。
东柳正阳&沈麟：什么？
△东柳正阳和沈麟均震惊地看着陈阳，杨思君左顾右盼，害怕地逃跑了。
△一副保镖模样的薛娇在前，章欣楠教授在她身后，看着这三人。
薛娇：你们这几位，麻烦让一让。
本集完
 
第 10 集
第十集
10-1 章欣楠办公室 日 内
角色：角色：陈阳、东柳正阳、沈麟、杨思君、薛娇、章欣楠教授
薛娇：我们章教授要开始做研究了，请各位回去吧。
沈麟：教授，您再考虑考虑？钱不是问题！
章欣楠：我说了，我有很重要的课题要研究，暂时没时间给人看病，你们耽误我，就是耽误国家发展，明白吗！
陈阳：这位专家，你有所不知……
△陈阳扶住章欣楠的肩膀，薛娇立马上前。
薛娇：你干什么！休想伤害章教授！
△薛娇抓住陈阳的手，却被陈阳立马翻了过来，跟着在空中转了一圈。
△薛娇立马做出战斗姿势，上前出了好几招，都被陈阳防住。
△其他人均是目瞪口呆。
薛娇OS：怎么回事，我可是七品武者，难道这人实力在我之上？不可能！
△薛娇还想再上，却被陈阳施法定在原地。
陈阳：行了，你武力如此低浅，不配当我的对手。
薛娇：你！章教授，此人来者不善！你快走！
△章欣楠神情慌张想逃跑，被陈阳轻轻按住，拼命动弹不得。
陈阳：这位专家，你帮我治病，我就实现你一个愿望如何？
章欣楠：你算什么东西？打了我的人还要求我做事？实现我的愿望是吧？我要家国安康，人人立足，富裕幸福，你能做到吗？
陈阳：这恐怕不行，来点实际点的。
章欣楠：实际点？哼，实际点的你就能实现了吗？好，我告诉你，几十年前，我育有一子，却在纷乱中被拐走，我寻子至今未果，你能替我找到我儿子，我不仅帮你治病，就是替你做牛做马，我也乐意！
陈阳：这我还真办得到，不过，我需要你的一滴血！
△陈阳从章欣楠的手臂上划出一道口子，随后立即原地消失，章欣楠被吓得目瞪口呆，捂着自己的心口，指着原本陈阳待着地地方，两眼一翻昏了过去。
薛娇：（冲过去）章教授！
10-2 菜市场 日 内
角色：陈阳、高大强
陈阳OS：按照血脉的气息来看，她的儿子就在这。
△陈阳走到一卖鱼摊前。
陈阳：老板。
高大强：小兄弟，你要什么鱼？
陈阳：我不是来买鱼的，我是想问问你，你是不是孤儿来的？
 
第 11 集
第十一集
11-1 菜市场 日 呢
角色：高大强、陈阳
△高大强一下变了脸色。
高大强：（凶狠）你买不买鱼？不买就别找茬！
陈阳：那老板你双亲俱在？
高大强：（心虚）我……我确实无父无母，在这菜市场里吃百家饭长大。不过，这跟你有什么关系？！你有没有礼貌啊！
陈阳：这就对了，你跟我走一趟吧，你妈在等你呢。
高大强：什么？
△陈阳拽起高大强往上一提，两人瞬移到了蜀州大学。
11-2 蜀州大学 日 内
角色：高大强、陈阳、章欣楠、薛娇、东柳正阳、群演若干
△医务室内
△章欣楠晕了过去，薛娇正担忧地守在床边，气愤地站起来对东柳正阳骂道。
薛娇：你知道章教授对国家来说是多么宝贵的财产吗？！要是章教授有什么大碍，我要你跟那个有点功夫就不讲理的王八蛋好看！
东柳正阳：这位小姐，这件事你恐怕做不到……
△高大强的声音此时传来。
高大强：你到底是什么人！你放开我！我根本没妈，就算有，我也不会认！
△陈阳拎着高大强走进来。
陈阳：（不理睬）章教授，你儿子我找到了，你快醒来看看吧。
△章欣楠立即睁开双眼，看了看高大强几秒，立马激动地抱住了高大强。
章欣楠：我的儿啊！你受苦了啊!
薛娇：教授，你不能相信他！万一是这骗子随便找了个路人充当您儿子呢？
章欣楠：住嘴！我一看就知道这是我生的！这鼻子，这嘴巴，跟我一模一样！
高大强：放开！死老太婆，谁是你儿子？我看你是老年痴呆，想随便找个人给你养老吧！
本集完
 
第 12 集
第十二集
12-1 医务室 日 内
角色：高大强、陈阳、章欣楠、薛娇、东柳正阳、群演若干
东柳正阳：这位先生，章教授不仅是你亲生母亲，还是世界知名的学者，不仅不需要你给她养老，还能保你三代荣华富贵！
高大强：什么？
△章欣楠紧抱着高大强不放。
章欣楠：孩儿啊，是妈妈对不住你，你有气，尽管朝我撒吧！
高大强：（神色一变）妈！你真是我妈？！
陈阳：章教授，你的愿望我实现了，现在，轮到你履行承诺了。
△章欣楠擦干泪水。
章欣楠：好，我章欣楠答应的事说到做到。儿子，你在这里等我。你们二位跟我来。
△薛娇不服气地跺了跺脚。
12-2 研究室 室内
角色：章欣楠、陈阳、东柳正阳、薛娇
△章欣楠拿着检查报告，东柳正阳一边提上裤子，一边佝偻着背从小房间里出来，表情相当难看。
章欣楠：（疑惑）你确定是你爷爷要生孩子，不是你？
东柳正阳：章教授，你这样乱叫辈分，我是会折寿的啊！
薛娇：噗呲，你还有寿可折啊？
陈阳：确实是他，不是我。怎么了，他的身体情况不行？
章欣楠：这位老先生是先天性的无精症，目前没什么可根治的科学手段。
陈阳：(瞪)你怎么这么没用？真是生你不如生块叉烧！
△东柳正阳委屈地低下了头。
章欣楠：不过，我正好研究的就是这个方向，要是我的药研制成功了，就能治好无精症！改善老年人的生活质量！
△章欣楠掏出一粒金色的药丸。
东柳正阳：这药，效果如何？
章欣楠：这是我更改十几个配方调配出来的“永春丸”。至于效果……
△陈阳夺走那粒药，认真地看了看，邪笑着递给东柳正阳。
陈阳：阿正，你试试。
东柳正阳：祖宗，我……！
△陈阳挑挑眉，把药往前递了递。
△东柳正阳视死如归地吞下。
本集完
 
第 13 集
第十三集
13-1 研究室 室内
角色： 章欣楠、陈阳、东柳正阳、薛娇、校长马护国
△东柳正阳吃下药丸后，脸上立马爆红，站都站不稳。
东柳正阳：（到处抓挠身体）祖宗，我，我身上好热啊！我感觉……我快要爆了！
陈阳OS：看来这药不对。
△陈阳推了东柳正阳的背一巴掌，东柳正阳把那粒药丸吐了出来。
东柳正阳：咳咳咳咳……祖宗，你不是说小辈十年内都不会死吗……今天差点就是小辈的忌日了咳咳咳……
章欣楠：（抱歉）对不起，这药已经成功经过动物实验了，我也没想到……
陈阳：不必在意，你继续研究你的药，成功之后第一时间拿来给我便是。阿正，看来今日是一无所获了，咱们回去吧。（欲走）
马护国：不准走！
△校长马护国一脸威严地走了进来，薛娇立马躲到校长身后。
薛娇：校长，就是这个人！不仅打了我，还伤害了章教授。
马护国：我早就告诉过你，不要仗着自己是七品武者就胡乱出手，还要为师来替你擦屁股！小子，给我看看你的本事！蜀州大学可容不得你胡来！
△马沪国摆出接招的姿势，陈阳却无奈地翻了个白眼。
陈阳：在开始前，我先问你个问题。这蜀州大学，先前是不是叫阳光学堂？
马护国：在上世纪学校创办初期，确实是叫阳光学堂不错，不过，这又与你有什么关系？
陈阳：你家长辈里，是否有一人叫马卫国？
马护国：你怎么知道我太爷爷的名字？他是阳光学堂的第一任校长！
陈阳：这学校是我给他出资创办的，我当然认识他了！
马护国：什么？
本集完
 
第 14 集
第十四集
14-1 研究室 日 内
角色：陈阳、马护国、薛娇、东柳正阳、章欣楠
薛娇：我呸！你别以为你会点功夫就能胡说八道，这学校是你创办的？你怎么不说你是皇帝呢！
陈阳：（回忆）当年明帝确实问过我要不要做皇帝啊。
马护国：胡话连篇！出招吧，要是你赢过我，校长的位置就让给你！
△马护国说着就冲陈阳出拳，陈阳一只手连接接下招数，打了个哈欠。
陈阳OS：哼，比这小妮子强那么一点。
△陈阳挥了一掌，马护国被打趴在地，捂着心口。
薛娇：（扶起）师傅！不可能，我师父是六品武者，你，你怎么可能比他还强！
马护国：这，这……
陈阳：这校长的位置我不要，不过，我想留在这所学校当个老师。
陈阳OS：这样不仅能第一时间知道章教授的研究成果，还能看看现今世界发展到了何种程度。
马护国：好，在下愿赌服输！既然如此，就请你留下当本校的体育老师如何！
△陈阳点点头
14-2 操场 日 外
角色：陈阳、东柳正阳、沈麟
东柳正阳：（害怕）祖宗啊，就算那章教授研制成功，我、我也不敢再吃那药了！
陈阳：要是那药到头来还是没用，我还有一方子……
△沈麟气喘吁吁地跑来。
沈麟：仙人！章教授怎么说？刚才我去上课了，你们没被她的保镖为难吧？
陈阳：她已经答应帮我们了。
沈麟：那就好，对了（拿出手机包装），我刚从我爸那听说了仙人您的事迹，之前是我有眼不识泰山了。这是我爸送您的手机，您应该用得上。
东柳正阳OS：我怎么就没想到呢？这尽孝道的事，我是一件也没做啊！
△陈阳拿起手机，脑海里飞速闪过各种使用手机的画面：付款，打游戏，刷短剧。
陈阳：不错，沈怀青那小子有心了。
沈麟：还有一件事，那个，仙人，我能不能……
△陈阳疑惑。
沈麟：（单膝下跪）我能不能拜您为师啊！
东柳正阳：哼，你小子做梦吧，祖宗他八十年前就不再收徒了！
陈阳：也不是不行。你身上有纸吗？
△沈麟掏了掏，掏出一张皱巴巴的餐巾纸，尴尬地笑了笑。
沈麟：只、只有这个……
△陈阳拿过纸，将手缓缓扫过那张纸，底下随之出现金光浮现的字迹。
陈阳OS：章教师那药不成，我也有方子治阿正的病，只不过这十八种药材都及其难寻。
陈阳：这里有十八种药材，你若能找到任意一种，我就收你为徒。
△沈麟尊敬地接过纸。
沈麟：（鞠躬）是！
△陈阳和东柳正阳离去。
△一阵风吹来，那张纸飘向天空，沈麟急切地去抓。
沈麟：我的药方！
本集完
 
第 15 集
第十五集
15-1 东柳家 日 内
角色：东柳正阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、陈阳
△东柳正阳和陈阳一进家门，其他人立马迎上。
东柳升：爸！你跑哪去了！连个信也不留就不见了，你知道我们有多担心吗！
东柳江：是啊，您年纪这么大了，万一有个三长两短可怎么办！
东柳月蓉：你！肯定是你这个骗子把爷爷骗到什么地方去了！
东柳正阳：月蓉！不准再让我听见你羞辱老祖宗！（温柔）祖宗啊，这段时间你就在东柳家住下，去蜀州大学，就叫月蓉和你一块去，好不好啊？
东柳月蓉：什么！？在这住？还有谁要跟他一块上学啊！死骗子，蜀州大学可是华国最好的学府之一，你怎么进去的！
△东柳正阳扇了东柳月蓉一巴掌。
东柳正阳：（大怒）老祖宗不仅守住了我们家的地契，还替我们还了那一亿，你却对他毫无敬意，我东柳家，就是这样教你的吗！
东柳月蓉：（捂着脸）（不可置信）爷爷，你，你打我……你从来都没打过我……
△陈阳正疑惑地看着手机。
陈阳：阿正啊，这入职须知是什么意思啊？
东柳正阳：（凑近）就是说，在您去当老师前，必须要知道的事情，您看，这第一条，就是说不准奇装异服，注重精神面貌。您要不要去剪个头发，换身衣裳？
陈阳：有道理！阿正，你带我去找剪头师傅吧。
东柳正阳：月蓉，给你一个弥补的机会，你带祖宗去。
△东柳月蓉委屈地捂着自己的脸，瞪了陈阳一眼。
15-2 商场 日 内
角色：东柳月蓉、陈阳
△东柳月蓉拎着大包小包一脸不爽地跟在剪了头发换了衣服的陈阳身后。
△陈阳看着手机前置摄像头中的自己。
陈阳OS：这发型不错，清爽。
东柳月蓉OS：这个骗子把爷爷骗的团团转，我把他赶出东柳家！
△东柳月蓉放下购物袋，拿出一包包着头发的塑料袋。
东柳月蓉：喂？学长，帮我做一个基因检测！
东柳月蓉：只要证明这个陈阳跟东柳家毫无关系，爷爷肯定会醒悟过来的！
本集完
 
第 16 集
第十六集
16-1 东柳家 日 内
角色：东柳正阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、陈阳、赵姨
△东柳升和东柳江对着满桌子菜的餐桌指指点点。
东柳升：赵姨，你这是做什么？一个早餐，怎么做了这么多菜？
东柳江：是啊，堪比年夜饭了。
赵姨：不是我，是老爷五点就起来做的！
东柳江：不可能，爸他什么时候做过饭啊？
△东柳正阳护着陈阳坐下了餐桌主位。
东柳正阳：祖宗啊，尝尝这些菜怎么样。
△东柳升撇撇嘴想坐下，被东柳正阳呵斥。
东柳正阳：起来！
△东柳升立即站军姿一般地站起来。
东柳正阳：没规矩的东西！祖宗坐下了你才能坐！
△东柳正阳给陈阳倒了一碗羊汤。
东柳正阳：老祖宗，我特意五点熬的汤，给您尽尽孝道！
陈阳：（喝汤）这汤里，是不是加了科技啊？
东柳升：（拎起外卖盒）爸，你点外卖的吧？（看了眼订单）您老还知道要用券啊？
东柳正阳：我我我我……
△东柳月蓉气冲冲地冲进来。
东柳月蓉：爷爷！你要被这个骗子骗到什么时候！
△东柳月蓉甩出血缘关系鉴定报告在桌面上。
东柳月蓉：这个陈阳，根本跟我们家一点血缘关系都没有！还敢称自己是东柳家的祖宗！我拿他的头发跟我的做了DNA鉴定！你们都给我看好了，
△东柳升拿起报告一看，皱起眉头。
△报告特写：亲缘关系可能性为0%
东柳升：爸！你看，他跟我们没血缘关系，根本就是个骗子！
△陈阳看东柳正阳一眼，自顾自地吃自己的早餐。
△东柳正阳放下筷子，冷着脸站了起来，给了东柳升一巴掌。
东柳正阳：孽障！
本集完
第 17 集
第十七集
17-1 东柳家 日 内
角色：东柳正阳、东柳升、东柳江、东柳月蓉、陈阳
东柳月蓉：爷爷，事到如今你还要护着他——啊！
△东柳正阳立马打了东柳月蓉一巴掌，东柳江扶住东柳月蓉，上前议论。
东柳江：爸，你太过分了——
△东柳正阳打了东柳江一巴掌。
△三人齐刷刷地捂着自己的脸，不可置信地看向东柳正阳。
东柳正阳：你们几个给我听好了！谁再质疑老祖宗的身份，再搞什么劳什子报告，就全给我滚出东柳家，移出祖籍！
东柳升：爸！
东柳正阳：全都给我滚！我不想看见你们这些不孝子！（谄媚）祖宗啊，你没生气吧，小辈实在是教子无方，您要是愿意，就帮着我管教一下吧。
陈阳：等你生出孩子来我自然会管教。我上班去了。
△陈阳往地上画了个圈跳了进去。
东柳正阳：（阻拦）诶诶诶！
16-2 游泳馆 日 内
角色：陈阳、陈可馨、杨思君
画外音VO：陈阳老师，今天是体育课，你往游泳馆那走就好了。
△陈阳来到游泳馆，却只看见陈可馨一个人人，余光中还看见杨思君提着水桶拖把往外走。
陈阳：思君！
△杨思君看见陈阳，立即害怕地跑远了。
陈阳OS：（懊恼）看来我给人家留下了不好的印象呀。
陈可馨：（震惊）你不是那个流氓吗？你怎么会在这！
陈阳：我不是流氓，我是你祖师爷。
陈可馨：你胡说什么啊！你也是这所大学的学生？我怎么从没见过你！
陈阳：跟你说你也不懂，你是来上游泳课的吧，游吧。
陈可馨：（气愤）我是不会游泳才来上课的！
陈阳：（邪笑）正好，我教你。
△陈阳一脚把陈可馨踹进了水池里。
陈可馨（扑腾）：救命！
本集完
 
第 18 集
第十八集
18-1 游泳馆 日 内
角色：陈可馨、陈阳、路人
△陈可馨不停扑腾，引起了不少人的注意。
路人1：快救人啊！愣着干什么！救生员呢！
路人2：我来！
△陈阳看见泳池中有一道黑影逐渐凑近陈可馨。
△阳皱起眉头，眼睛中冒出金光，看见那黑影的双眼冒着邪恶的红光。
黑影VO：肉..上好的人肉！
△陈阳拦住要救人的路人2立即往水池里跳进去。
△陈可馨被扔上岸，几个路人连忙按着急救。
△陈阳浮出水面。
陈阳OS：水猴子？这可不妙，当年我好不容易将这些妖物消灭，怎么又出现了？
△陈阳看见一个身影正想溜出大门。
陈阳：找到了！
△陈阳一个瞬移抓住了那只水猴子，其变形成了一只兔子。
陈阳：你主人是谁！
△杨思君看见陈阳抓着她的兔子，慌张地松开了手中的拖把。
杨思君：兔兔！
△杨思君从陈阳手中夺走兔子。
杨思君：你抓我的兔子干什么！它不好吃的！
陈阳：你是这妖物的主人？
杨思君：我、我是！它平时很乖的！你别欺负它！
陈阳OS：（皱眉）这女子，竟连说话的声音都与如是一模一样。
陈阳：带我去见这兔子真正的主人，否则我就告诉校长你带宠物上学，扣光你的学分。
杨思君：你怎么这样？！（皱眉/犹豫）好吧，跟我来！
18-2 宿舍楼 日 内
角色：陈阳、杨思君、杨母
△杨思君带着陈阳来到了一栋老旧的宿舍楼，杨母的住处更是破烂陈旧，四面墙都破了皮。
杨思君：妈！
杨母：（皱眉）你不好好上课，过来干什么？（焦急/责怪）  这兔子怎么了？我就交给你一会，它怎么就半死不活了的？
△话音刚落，那兔子就发出一亮光，声波撞开了杨母和杨思君，陈阳站在两人面前挡下，把兔子往地上一丢，化成了一团黑漆漆的雾气。
△陈阳锐利地瞪着艳母。
陈阳：看来你才是这妖物真正的主人！
本集完
 
第 19 集
第十九集
19-1 宿舍楼 日 内
角色：陈阳、杨思君、杨母
△陈阳作势要杀死这泛着一团黑气的兔子。
杨母：（拦住）住手！
陈阳：让开，伤到你了，我可不管！
杨思君：陈老师，不要！
△陈阳皱皱眉，于心不忍地收回手。
杨母：（焦急）这妖物是我为保护我女儿所炼，我年轻时不懂，嫁给了她父亲，谁知她父亲是个禽兽，用了不知道什么法术来控制我的两个女儿，我为保护思君，不得不这么做啊！
△兔子跳了起来，就要往杨思君身上咬。
△陈阳立即杀了妖物，化成灰消散。
杨母：只一击就将我养了数十几年的妖物变成灰，你，你到底是何方神圣？
陈阳：妖终究是妖，不但不能护主，还会反噬其主人的血肉乃至灵魂。你说你还有一个女儿，她长什么样子？
杨思君：我们是双胞胎姐妹，她跟我长得一模一样，只不过，她眼下比我多一颗痣。
△杨思君指着自己的左眼眼下。
陈阳OS：（皱眉/震惊）如是眼下也有一颗痣！
陈阳：那你妹妹，如今是被你生父所控制了？
杨母：我也试过劝她回来，可她父亲是风水师，骗了不少富人的钱，对她很大方，她不愿意过清贫的日子，我也没办法呀！
陈阳OS：若此事与如是有关，我必须会会这个人。
陈阳：那人叫什么名字？
杨母：他叫杨永生，不过年轻人，你可千万别轻易跟他作对啊！
陈阳：（严肃）是他非要跟我作对。（接电话）
【沈怀青来电】
沈怀青VO：仙人，我找到您要的药材了，请您速来市中心的拍卖行！
本集完
第 20 集
第二十集
20-1 路边 日 外
角色：陈阳、沈麟
△沈麟开着车，下了车跑到陈阳跟前。
沈麟：仙人，您不知道拍卖行在哪吧？上车，我带您去。
陈阳：（微笑）小子，你们沈家是如何知道药材的下落的？
沈麟：诶嘿嘿，实不相瞒，我一舍友在拍卖行兼职当保安，我贿赂他几千块，他就告诉我拍卖名单了，里面就有您要的六指罗汉果！
陈阳：敢情是你找到的。
沈麟：（害羞/挠头）那……我能叫您师傅了不？
△陈阳点点头，拍了拍沈麟的肩膀。
陈阳：徒弟，开车吧。
△沈麟傻乐着跑向驾驶室。
20-2 拍卖会门口 日 内
角色：陈阳、沈麟、洪志、强哥、徐坤、杨念君
△陈阳和沈麟走进拍卖会，在入口处看见徐坤揽着杨念君走进会场。
△杨念君穿着性感，留着大波浪卷发，走路婀娜多姿，和杨思君气质完全不同。
△特写：杨念君左眼底下的泪痣。
沈麟：师傅，那是杨天师的徒弟徐坤，显然也是为了这六指罗汉果而来啊，您谨记，不到万不得已，千万别跟杨天师的势力起冲突。
陈阳：（不屑）一个骗子，还敢称自己是天师。（走进会场）
△陈阳沈麟身后，洪志身边的强哥害怕地说。
强哥：老大，就是那个人毁了我们四海集团，我们一直找不到他，是因为他躲进了蜀州大学，我们的势力之外啊！
洪志：哼，说到底还不是因为你们几个都是饭桶！这一次，我洪志要这个家伙血债血偿！
20-3 会场 日 内
角色：陈阳、沈麟、沈怀青、徐坤、杨念君
△陈阳进入会场，和不远处的沈怀青点点头，坐到了杨念君的身边。
陈阳OS：此女长相和如是相比，竟只有几分之差！这究竟是怎么一回事。
徐坤：（怒）你个瘦鸡仔，再盯着我女朋友看试试？！
本集完
第 21 集
第二十一集
21-1 会场 日 内
角色：陈阳、沈麟、沈怀青、徐坤、杨念君、冯夫人
杨念君：（娇羞）谁是你女朋友啊？我答应过你吗？
徐坤：念君，师傅说了，只要我今天拍得到那六指罗汉果，就让你跟我订婚！
杨念君：什么？爸爸这么说了？（羞涩）那，那我也要考虑一下才行！
陈阳OS：这样的美人，要和这肥头大耳的订婚？
陈阳：看来杨永生把你洗脑得不轻啊。
杨念君：你认识家父？
△徐坤气冲冲地站了起来，指着陈阳。
徐坤：你竟敢称呼师傅大名！这可是对师傅的大不敬！
△陈阳捏着徐坤指着他的手指一弯，徐坤抱着手痛叫起来。
徐坤：啊！！我的手！你，你竟敢——
陈阳：你这么指着我，才是大不敬呢。
△不远处的沈怀青看见陈阳和徐坤起了争执。
沈怀青：不好，仙人和杨天师的人起了冲突！沈麟，你去劝劝仙人——
△丰腴性感的冯夫人从台上走出来。
冯夫人：各位贵客中想必有不少人是为了这六指罗汉果而来，我也不扫大家的兴，各位请看——
△侍者端着一宝盒出场，一阵金光闪烁后，一个六指形状的人参躺在宝盒正中央。
冯夫人：此物可延年益寿、增强修为，更是能男人重回十八岁，我敢保证，全世界只有这么一株！不设起拍价，价高者得！
沈怀青：（举起牌子）五千万！
洪志：（举牌）一个亿！
△全场震惊地看向洪志。
△陈阳优雅地喝着桌上的茶。
本集完
 
第 22 集
第二十二集
22-1 拍卖会 日 内
角色：冯夫人、沈怀青、沈麟、陈阳、洪春、杨念君
冯夫人：四海集团的洪志先生出价一个亿，有比一个亿更高的吗？
路人1：四海集团？不是前些日子被烧了个干净吗？
路人2：这你就不懂了吧，人四海集团的背后可是武盟，想重建集团，轻而易举！
沈怀青OS：（着急）要是因拍不到药材得罪了仙人，我们沈家就完了！
沈怀青：（举牌）一亿四千万！
杨念君：（左顾右盼/举牌）一亿八千万！
△陈阳诧异地看了杨念君一眼。
洪春：两亿！
沈怀青：（焦急）儿子，你去通知沈家的所有人，把一切积蓄拿出来，这个六指罗汉果，必须是我们沈家献给仙人！
沈麟：是！（离去）
△陈阳突然坐到了沈麟身边，拽住了他。
陈阳：不必多事了。今日是你告诉我拍卖一事，我自然会关照你们沈家。
沈麟：师傅，你何时坐过来的？
△台上
冯夫人：两亿一次，两亿二次……成交！恭喜洪先生获得六指罗汉果！
洪春：（盯着陈阳）有了此物，就算那小子是天神，我也不必怕他！
△洪春上了台，抢走冯夫人的话筒对陈阳喊道。
洪春：所有人都知道我四海集团前几日被烧，罪魁祸首就在这台下！我要当着这蜀州所有名贵的面让你知道，我洪春，不是好惹的！
△聚光灯打在陈阳身上。
洪春：我洪春，要你血债血偿！
本集完
 
第 23 集
第二十三集
23-1 拍卖会 日 内
角色：冯夫人、沈怀青、沈麟、陈阳、洪春
冯夫人：洪总，这是我的拍卖行，不准任何人在此闹事——啊！
△冯夫人被洪春一掌打飞出去，被陈阳一个瞬移公主抱在怀里。
陈阳：没事吧。（放下冯夫人）
冯夫人：（羞涩）没、没事……谢谢你……
冯夫人OS：我这心，怎么扑通扑通地跳呢…
△沈麟焦急地凑到陈阳身边。
沈麟：仙人，这洪春有武盟做背景，为人不讲理，这功夫甚至可能在您之上啊！您怎么就招惹了他呢？不过我们沈家会保护你……
陈阳：行啊，小子，这一次，你来保护为师。
沈麟：（指着自己）啊，我吗？
洪春：你有胆烧我四海集团，怎么没胆应战？我今天就要替我四海那些葬身火海的弟兄报仇！
陈阳：你这四海集团无恶不作，强抢民女，还要拆人道观，毁人祖宅，我只不过替天行道罢了。
路人1：什么，四海集团一夜被灭，真的是这么一个年轻人做的？
路人2：这人到底什么来头！
洪春：少说废话！
△洪春冲着陈阳打来，陈阳把沈麟推了出去，沈麟连忙害怕地用双臂护住自己的头，洪春一拳打下去，沈麟的身前却有一个金光罩保护着他。
△洪春被反弹的力量打倒在地，不可置信地看着沈麟身后的陈阳。
△沈麟震惊地看着自己的双手。
沈麟：师傅，这是……这是您传授给我的？
陈阳：这是成为我徒弟必要掌握的基本功，去吧，你对付这么个瘪三，绰绰有余。
△沈麟得意地看着洪春。
本集完
 
第 24 集
第二十四集
24-1 拍卖会 日 内
角色：冯夫人、沈怀青、沈麟、陈阳、洪春、杨念君
△洪春从地上爬起来，再次对陈阳出手。
△沈麟挡住洪春的出拳。
沈麟：休想伤害我师父！
△沈麟给洪春腹部一掌，洪春被击飞几米远。
沈麟：师傅！我真有这么厉害！
陈阳：你只要继续强身健体，行善积德，还会更强。切记，若在平常，不可随意出手。
沈麟：师傅教导的是！
路人1：这两人看上去同岁，却管他叫师傅？！
路人2：这洪春不是武盟高手之一吗，一掌就被打败了！
沈怀青：我儿子总算能有出息了，这都是拖仙人的福啊！
△洪春瞪着眼，挣扎了几下晕死在地。陈阳拿走台上的六指罗汉果，走向冯夫人。
陈阳：这东西，你花多少钱得来的？
冯夫人：（害羞）看在你刚才救了我的份上，我可以送给你！只要你给我一个你的联系方式……
陈阳：不必了，我按原价付。小子，你身上有没有五百块？
沈麟：有的有的。
陈阳：转给她。
冯夫人：什么，五百？
冯夫人OS：他怎么知道我只花了五百就从一个农民那收来的？
陈阳：你心里清楚，这东西就值五百。
冯夫人：五百就五百！当我们交个朋友……
陈阳：我已婚了。
冯夫人：那又怎样？我也是啊！
沈麟OS（左右看）：这是什么意思啊，冯夫人想勾搭我师父？
△陈阳眼睛一瞥，看见徐坤带着杨念君匆忙地离开会场。
陈阳：我要会会这个杨永生。
本集完
 
第 25 集
第二十五集
25-1 车 日 内
角色：陈阳、徐坤、杨念君
△徐坤和杨念君坐在车内。
【闪回】
△洪春冲着陈阳打来，陈阳把沈麟推了出去，沈麟连忙害怕地用双臂护住自己的头，洪春一拳打下去，沈麟的身前却有一个金光罩保护着他。
【闪回结束】
徐坤：那人到底是何方神圣？我看见了，那个男人轻轻拍了沈家小子一下，就给他传输了不少功力！就算是师傅，也做不到这种事！
杨念君：坤哥哥，拍不到那六指罗汉果，爸爸要生气了！
徐坤：念君，你别急，我会跟师傅好好解释的……
陈阳：他要这六指罗汉果做什么？
△陈阳缓缓开口，两人才发现他在车后座。
△陈阳拿着一瓶矿泉水，正要打开喝一口。
陈阳：你爸在哪，带我去见他。
杨念君：（紧张）你，你什么时候上来的，怎么一点动静都没有的？
徐坤：就凭你，也想见杨天师尊荣？再等八百辈子，你都……
△陈阳用矿泉水瓶的瓶盖击中徐坤的太阳穴，徐坤当场晕死过去。
杨念君：啊！你对坤哥哥做了什么！
陈阳：死不了。你是想有跟他一样的下场，还是带我去见见杨永生？
杨念君：我、我……
△杨念君通过后视镜看着陈阳的眼睛，害怕地咽了一口水。
本集完
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1 陈庆之家 日 内
角色：陈庆之、杨念君、陈阳
△陈庆之正坐在自己的小院子里品茶，忽然陈阳带着杨念君瞬移到了陈庆之面前，吓得陈庆之把茶喷了出去。
陈庆之：师傅，大门开着，你为何不走啊！
陈阳：为师这不是急着见你么。
△杨念君的手被金光做成的绳子束缚，双眼发红，失去了正常的理智。
杨念君：（挣扎）就算你杀了我，我也不会告诉你爸爸在哪！
陈阳：徒弟，你帮我看着这小妮子，别让她跑了。
△陈庆之看着杨念君，震惊地指着她。
陈庆之：师傅，师傅，这这这，这女子的长相跟师母……
陈阳：她确实跟如是有九分相似，但其魂魄已经被养废了，她父亲杨永生把她炼成了一缕煞气，要是有人想带着恶意接近杨永生，这妮子就会牺牲自己保护父亲。
陈庆之：给女儿注入《护主心经》来保护自己，这，这还是人吗！
陈阳：我不解的是，这妮子为何与我的如是长相如此相似，可我要是再问，这妮子就要跟我爆了。你先帮我关她几天，那杨永生说不定会找上门。你切记，要是这妮子想跑，你就喊立正，她便会停下了。
△杨念君不服气地从地上爬起来，作势要跑。
陈庆之：立正！
△杨念君立马站成了军姿，表情耻辱。
杨念君：我不会让你伤害父亲的！你要是胆敢对我做什么……父亲他还有柳家不会放过你的！
陈阳：柳家？
△陈阳狐疑地看向陈庆之。
陈庆之：（大惊失色）哎呀，师傅，徒儿有一事忘记告诉您了！
 
第 27 集
第二十七集
【闪回】
27-1 （古时）柳如是丧礼 日 外
角色（古装）：陈阳、小徒弟
△天空中洒满了纸币铜钱，柳如是的丧礼中挂满了幔帐，大大的奠字写在中央。陈阳跪坐在柳如是的棺材前。
陈阳：自卿别后，此身孤寂，心字成灰，唯念一人。如是，你不必担心，一切我都替你打点好了。你冲击道主之境失败，肉身死去，灵魂依旧被我保留，我已找到让你回来的办法，你放心，终有一日，我会与你再次相逢。（离去）
小徒弟：师傅，你要去哪？
陈阳：空门。
小徒弟：（震惊）师傅！进入空门，意味着要舍弃七情六欲，不断轮回，永存世间啊！师母已去不再回，您为何要平白无故折磨自己呢！
陈阳：不，她会回来的。
【闪回结束】
27-2 陈庆之家 祠堂 日 内
角色：陈庆之、陈阳
△陈阳站在自己和柳如是的画像前沉默着，陈庆之站在一旁烧了柱香。
陈庆之：师傅，徒儿也是听爷爷所说，当年您舍弃世俗、进入空门后，师母的母家柳氏一族在战乱中不断失权，家族衰败，最终流放边疆。徒儿听闻，一直有柳家后人想复辟柳家旧时的辉煌，此事，会不会与这杨永生有关？
△陈阳表情阴暗。
本集完
 
第 28 集
第二十八集
28-1 陈庆之家 日 内
角色：陈庆之、陈阳、杨念君
△陈阳走出祠堂，来到杨念君眼前。
杨念君：（挣扎）你放开我，我爸爸不会放过你的……
△陈阳一挥手，杨念君手上的金色绳索消失，杨念君正要对陈阳动手时，陈阳给了杨念君一手刀，杨念君瞬间晕倒，往前靠在陈阳怀里。
△陈阳双指并在一起，从杨念君的后颈里拉出一到黑色的雾气，雾气在空中想逃跑，被陈阳换了个阵困在其中。
陈阳：走，带我去找你的主人！
陈庆之：师傅，你把这《护主心经》从这妮子体内拉出来，她她她、岂不是难逃一死吗！
陈阳：死了正好，叫那老贼用如是的容貌行不义之事！
△雾气左看右看，往远处飘去。
△陈阳立即化作一阵白光跟上。
28-2 杨永生家 日 内
角色：杨永生、陈阳
△杨永生打坐坐在祠堂中，祠堂上挂着一幅柳如是的画像。
△杨永生双手来回翻弄，运转体内的气，突然睁开双眼。
△杨永生站起身来，痴迷地摸着墙上的画像。
杨永生：思君，念君，为的都是你一个人！似你的傀儡我炼了那么多，却没能有一个与你完全一样。
△陈阳站在他身后，幽幽开口。
陈阳：你可知，你犯了天谴！
本集完
 
第 29 集
第二十九集
29-1 杨永生家祠堂 日 内
角色：杨永生、陈阳、群演2
△杨永生惊讶地回过头。
杨永生：你，你是谁？我家处处都是机关，你竟不动声色地闯了进来？
陈阳：我问你几个问题，你如实回答。
杨永生：你以为我是谁，把这里当什么地方？！你问，我就要答？来人，把这个私闯民宅的小贼给我丢出去！
△进来两个看似强壮的男人摩拳擦掌地盯着陈阳。
群演1：抱歉了，这是天师的命令。
△两人一同向陈阳出圈，陈阳双眼泛金色，这两人原地不动，随后转身朝杨永生那出拳。
杨永生：你们！
△杨永生躲开了攻击，那两人撞在一起晕倒在地。
杨永生：你竟能识破我的迷魂术？
陈阳：看来你修的全是歪门邪道，杨永生，你也不怕有朝一日被反噬？
杨永生OS：这么轻而易举地看穿我的招式，此人功力难道在我之上？
杨永生：（立马客气/作揖）在下杨永生，不知客人是何身份，若是来找鄙人谈风水生意，我们可以边喝茶边聊。
陈阳：我只是来通知你一句，你女儿已经死了。
△杨永生大惊失色。
 
第 30 集
第三十集
30-1 杨永生家祠堂 日 内
角色：杨永生、陈阳
杨永生：你把念君怎么了？！
陈阳：你难道不清楚给凡人用《护主心经》是禁术？这咒术一旦被拔出体内，宿主会立马死亡，你是她父亲，还敢问我她怎么了？
△杨永生抖着手抽出柳如是画像底下的宝剑。
杨永生：你到底是什么人！
陈阳：你先告诉我，你和这画像上的女人有何渊源？
杨永生：无可奉告！既然你来者不善，休怪我出手！
△陈阳躲开杨永生的剑术，一个抬脚，杨永生被踢得趴在地上，剑飞出去老远。
△陈阳捡起那把剑。
陈阳OS：这把剑，是如是墓中之物。
△杨永生趴在地上，抬头起来，陈阳用剑指着杨永生。
陈阳：说，你的两个女儿都长得像我的如是，你和柳家之间，到底是何关系?若你是柳家后人，说不定我能放你一马！
杨永生：哼，看来你不过是一个追逐这个女人的蠢蛋罢了。
陈阳：（皱眉）你说什么？
杨永生：这个女人，只是百万红尘道灵中的一缕魂魄。
【闪回】
30-2 杨家 日 内
角色：杨永生、管家
△字幕：三十年前
△管家带着清洁工样子的杨永生来到祠堂，祠堂上挂着柳如是的画像和佩剑。
管家：你负责打扫这里，弄干净点啊。（离去）
△杨永生情不自禁地上手抚摸画像。
杨永生：好美的女人！
△杨永生对画像上的柳如是十分痴迷地看着，左顾右盼，拿走了那幅画像。
【闪回结束】
杨永生：这画里就藏着她的魂魄！这三十年来，我无数次尝试将其魂魄聚集到凡人肉躯上，她们却不能跟这画百分百的相似！至于柳家？哼，早在上个世纪就已灭门了吧！
本集完

