重生皇帝，我摆烂怒骂朝臣
第 1 集
第1集
1-1 夜/内 夜店包间 出场：赢毅，模特*4
△豪华包间，震耳音乐，灯光迷幻，赢毅和四个模特站在桌子上贴身热舞。开啤酒盖。
赢毅（举杯欢呼）：宝贝们！本公子刚继承了百亿遗产，都给我喝！今晚全场的消费，由本公子买单！哈哈哈！
△碰杯，赢毅将酒一饮而尽，从马甲内拿出一沓钱，抛向空中，全场尖叫欢呼，赢毅张开双臂享受，突然脚一滑，摔倒。
【快切】
1-2 日/内 养心殿 出场：赢毅，小祥子，曹公公，太监*2
△赢毅摔在龙床上，手上拿着烛台，赢毅懵逼晃了晃手中的烛台，打量周围。
赢毅（惊醒）：我去，我的百亿遗产呢？我的妹子呢？这，这什么鬼地方！
△赢毅头痛屋头回忆。
赢毅（恍然）：我去，我穿越了，好消息是我成了皇上，坏消息是我被架空了！（起身在寝宫四处打量怒骂）原身真是废物，不仅权利被下面三大权臣瓜分，后宫又被皇太后把持，整个国家民不聊生，这还玩个球啊！
△系统传入赢毅脑海。
系统：叮！功德圆满系统安装成功！本系统旨在帮助宿主过完皇帝的一生，完成任务以后，宿主就可以回到自己的世界中去！
赢毅：笑话，老子那么多钱等着去花，犯得着去当那什么皇帝？天天睡的比狗晚，起的比鸡早，一天天劳心劳力，勾心斗角的，我犯得着吗！喂，狗系统，要我过完皇帝的一生就可以，也就是说，只要我不是皇帝或者是被杀就可以离开了？
系统：是的，不过宿主不能无故退位。
△赢毅一喜，突然，小祥子走进寝宫。
小祥子（傲慢）：陛下，你该上朝了。
赢毅（不耐烦）：上个屁，滚！
小祥子（诧异，旋即皱眉）：陛下你是不是又不听话了？
△小祥子冷笑撸袖子朝着赢毅走去，赢毅不爽一耳光扇倒小祥子。
小祥子（倒地惊恐捂脸看赢毅）：你，你敢打我？
赢毅（气笑）：妈的，傀儡皇帝也是皇帝啊！你他么也太不把我当人了，老子弄不死外面那三个老登，我还弄不死你！
△赢毅抄起一旁花瓶走向小祥子，小祥子惊恐逃离。
小祥子（哭喊）：救命啊！陛下疯了！杀人了啊！
△曹公公和两个太监走进来。
曹公公（不悦）：陛下这是作甚？
第 2 集
第2集
2-1 日/内 养心殿 出场：赢毅，小祥子，曹公公，太监*2
赢毅（看向曹公公）：小曹，你来的正好，这两人对我不敬，你说怎么办吧？
【字幕：曹公公（大内总管）】
小祥子（哀嚎）：公公，小的冤枉啊！小的一直恪尽职守，绝无半点懈怠，今儿一早，小的催促皇上上朝！结果不知哪里惹恼了皇上，抬手就给小的一顿揍啊！
曹公公（看了小祥子一眼，假笑看赢毅）：陛下，这里面是不是有什么误会？小祥子一向是奉公职守，您说小祥子虐待您，是否有什么证据啊？
赢毅（掏耳朵无所谓）：没有证据啊，我就是随便想找个理由弄死他，怎么的，不行吗？
△众人无语。
曹公公：陛下，这不大好吧？
赢毅：和稀泥是吧！（赢毅趴在地上打滚哀嚎）祖宗啊！您子孙被人欺负了，一个没根儿的小瓜怂和大头侍卫也敢在您子孙脑袋上拉屎拉尿了啊！子孙给您丢脸了啊！子孙愧对列祖列宗啊，这就下去给您请罪来了啊！
△赢毅猛然起身冲向屋子一角。
曹公公（惊恐，连忙阻拦）：陛下！
曹公公（抱住赢毅）os：好家伙，下面那三人还没决出胜负呢，你要是死了，欺辱皇帝，逼皇帝自杀，他们这里有一个算一个全都得陪葬！
赢毅（挣扎哀嚎）：别拦着我，我要向祖宗告罪去！小曹啊，你放心啊！我知道你忠心爱国，等我过去以后，我让我祖宗在地下给你留个位置啊！
曹公公（脸色难看）：陛下！万万不至于此啊！老奴……老奴这就处理了这个混蛋，给陛下出气！来人啊！把这个冒犯陛下的奴才拖下去乱棍打死！
小祥子（惊恐求饶）：饶命啊！公公！小的冤枉啊！
△两个太监走进将小祥子带走。
系统os：恭喜陛下死里逃生，获得奖励寿命增加一个月！
赢毅（震惊）：what！
 
第 3 集
第3集
3-1 日/内 养心殿 出场：赢毅，小祥子，曹公公，太后，吴嬷嬷
赢毅（推开曹公公）：不是，什么意思啊？我剩余寿命就剩七天，这也就是说，刚才我什么都不做的话，我就死了？
系统os：是的陛下，您的求生意志很是顽强，请继续努力，增加自己的寿命！
赢毅：靠！
曹公公（疑惑看着赢毅自言自语，小心翼翼）：陛下……
赢毅（烦躁）：陛，陛个锤子，你看看这大内之中，有谁听我的啊，屌都不屌我一下！小曹啊，要不咱们打个商量？我这皇帝位置给你得了！
曹公公（惊恐跪下）：奴才万死！还请陛下恕罪，奴才乃是无根之人岂敢窥视大宝！陛下这话，让奴才只能一死，以证清白！
赢毅：那你去死吧！
△曹公公语塞看向赢毅。
茵音（不屑）：所以啊，办不到就别说那些没用的，扯那犊子干啥啊！起来吧！
曹公公（惊恐起身）：谢陛下。
曹公公os：这小皇帝怎么突然这么厉害，差点要了我的小命啊！
赢毅：那个，朕饿了，给我弄点吃的！
曹公公（小心翼翼）：陛下，是不是该上朝去了？大臣们已经等候多时了。
赢毅（不屑坐在椅子上吃桌上葡萄）：那就让他们继续等！我饿了，我要吃饭！
曹公公：额，是，陛下，您应该自称朕！
赢毅：我称你老母！
△曹公公无语，走到门口，对门口的小太监。
曹公公：去御膳房，让他们给陛下准备早膳。
小太监：诺！
曹公公：还有，去告诉太后娘娘，陛下行为不端，不理朝政，无故打骂下人，行为不端！
△小太监躬身离开。
曹公公（转身看着赢毅纨绔姿态）：我拿捏不了你，我就不信太后还拿捏不了你！
【切镜头】
△赢毅看着桌上小米粥和一个鸡蛋，无语。
赢毅（看向曹公公）：我说小曹啊，你是不是有点过分了啊？我虽然是个傀儡皇帝，但好歹也是皇帝？大早上的就给我吃小米粥？你不说给我弄点什么山珍海味，哪怕给我弄盘咸菜也行啊！咋地？想馋死我啊？
曹公公（躬身）：陛下，您大病初愈，太医说了，不让您吃太过油腻的！
赢毅（甩筷子）：放你娘的屁，老子还能做几年皇帝啊？我想享受享受不行啊？
曹公公（无语）：是！
曹公公（转身）os：想吃就吃吧，早晚吃死你！
小太监vo：太后驾到！
△曹公公一喜，赢毅看到太后和吴嬷嬷走进来。
 
第 4 集
第4集
4-1 日/内 养心殿 出场：赢毅，太后，吴嬷嬷，小太监，曹公公
曹公公（上前行礼）：参见太后。
太后：免了！（怒容看着赢毅喝粥）陛下，哀家听闻，你早上无故打骂下人，还拒不上朝？是否有此事？【字幕：太后（秦朝太后）】
赢毅：真的，怎么了？
吴嬷嬷（呵斥）：大胆！陛下怎能如此跟太后讲话？
茵音（拍案而起）：你大胆！我们俩之间讲话，有你插嘴的份？（看向曹公公）小曹！掌嘴！
△曹公公为难看两人。
赢毅（戏谑）：哟，找到靠山了，我使唤不动你了？
△曹公公为难走向吴嬷嬷。
太后（脸色难看。怒吼）：我看谁敢！陛下，你敢这么跟哀家说话，是不是没把哀家放在眼里？
赢毅（不屑）：是，怎么了？
△众人震惊。
太后（愤怒）：哀家是你的母亲，你怎敢忤逆哀家！
赢毅（端着果盘吃葡萄）：怎么地，把我废了？你他么有这个本事吗？你问问外朝那三老登答不答应？
△太后气喘粗气。
赢毅：不是我说，你个老娘们一天天的，在宫里就老实待着，非得出来作妖，什么都想管，你有这个本事吗？
太后（捂着胸口）：你，你……
△曹公公想要上前劝阻，被赢毅推开。
赢毅：你什么你？你说你个没脑子的，还学人垂帘听政，就你那文化水平听的懂吗？
太后：我，我……
赢毅：我什么我？先帝大丧之时你干了什么事儿，自己不清楚？还跟我逼逼赖赖的？非让我把事情全说出来？平时大家低头不见抬头见的，给你点面子，还真当是我老娘了？中寿，尔墓之木拱也。听得懂我再骂你吗？给你翻译一下，老东西，你活的太久了！
△太后气急晕倒，吴嬷嬷连忙搀扶，众人惊慌。
吴嬷嬷（惊呼）：太后，太后！
曹公公：来人，太后晕倒了，快请太医！
△吴嬷嬷搀扶太后瞪了一眼赢毅离开。
赢毅（一口将粥喝下）：这就不行了啊，就这还当太后？我呸！（看向曹公公）愣着干什么？我骂了这么久，你他么也不知道给我倒杯茶，一点眼力见都没有，还大内总管呢！别以为我不知道是你告的密啊！小心我晚上走的时候，带你一起走！
曹公公（惊恐下跪）：老奴万死！
△赢毅坐下给自己倒茶。
系统os：恭喜陛下怒骂奸后，震慑后宫上下，奖励百毒不侵！
赢毅（一口茶喷出来）：又来！
 
第 5 集
第5集
5-1 日/内 慈宁宫 出场：太后，云川
太后（怒吼）：我要杀了他！
△太后疯狂摔砸东西。
云川（从身后抱住太后）：太后！【字幕：云川（贴身太监）】
太后：那个贱种，竟敢如此侮辱于我！我要他死！
云川（劝阻）：太后，别冲动！那个小杂种一没人，二没势的，翻不了什么天！
太后（捧着云川的脸亲吻）：宝贝，我忍不了了，他凭什么能坐上皇位，我要弄死他，让我们的孩子坐上去！
云川（惊恐劝阻）：不行，现在朝廷动荡，万不可轻举妄动！
云川os：蠢货，人家刚弄了你，结果第二天就死了，那谁不知道是你做的！
太后：你放心，我都安排好了，对外就说，这是先帝流落在外的私生子！这样一来，整个秦朝就会是我们的了！
云川：不可……
太后（打断）：宝贝，你放心，等那个杂种死了，我就把他的那三个妃子赏给你！到时候，太后、皇后和贵妃一起……
△云川脸色贪婪，盯着太后点头，太后欣喜，牵着云川朝床上走去。
5-2 夜/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公
△赢毅将烛台蜡烛扔掉，摸了摸上面的尖刺，满意放在窗户边地上，将裤腰带扯下来，系在窗户房梁上，呈上吊状。
赢毅（满意点头）：白天那样羞辱太后，今晚肯定会派人来暗杀我，到时候刺客要是忘了拿武器，从窗户进来，顺手拿起烛台，一下就能给我送走，实在不行也能控制我来个死亡缠绕，完美！
△曹公公在一旁好奇看着。
曹公公：陛下，您这是？
赢毅（摆手）：那个，你不用管，去给我弄点宵夜！
曹公公：诺！
△曹公公无奈摇头离开。
5-3 夜/内 御膳房 出场：云川，西门飞雪
△云川端着小米粥，确定四处无人，拿出一包药粉倒进粥中搅拌一下，收拾好刚准备离开，西门飞雪蒙面黑衣一掌打晕云川，云川晕倒。
西门飞雪（看了眼小米粥，恶狠狠）：狗皇帝，还挺会享受，这么晚了还喝乳羹。（拿出一包药粉倒进小米粥搅拌）我叫你吃，毒死你！
△收拾好，一巴掌扇醒云川，闪身离开。
云川（疑惑查看四周起身）：怎么睡着了（看到小米粥）得赶紧给那狗皇帝送过去！
△云川端着小米粥离开。
 
第 6 集
第6集
6-1 夜/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，云川，西门飞雪，侍卫*2
△赢毅躺在床上百无聊赖，曹公公候在一边。
云川（端着小米粥走到赢毅目前）：陛，陛下，该吃药了！
△赢毅和曹公公无语。
赢毅（起身）os：就，这么明目张胆吗？演都不演一下？
曹公公（暗骂）os：该死，太后真不把我当人看，自己就在陛下身边，陛下真有什么三长两短，那背锅的不就是自己了！
赢毅（端起小米粥看了眼，气笑）：小曹，把这傻逼给我抓起来！
曹公公（躬身）：诺（高声）来人，给我把这刺客抓起来！
△两个侍卫冲进来控制住云川。
云川（惊恐挣扎）：陛，陛下，小的冤枉啊！小的就是来送膳的！请陛下明鉴！
赢毅（恨铁不成钢）：真的，你们刺杀我，我不怨你们，毕竟谁不想当皇帝呢？但是你们不能不尊重我啊！（舀一勺凝结一块的小米粥）一碗小米粥，你们放进去至少半斤砒霜，就跟他么的水泥似得！哪个傻逼会喝？
云川（惊恐求饶）：陛，陛下，我……
赢毅（打断）：小曹！
曹公公：老奴在！
赢毅：侮辱皇帝该怎么来的？
曹公公：杀！
赢毅：好，那老娘们够不着她，那就先让这玩意背锅吧。
云川（求饶）：陛下，你，你不能动我，我是太后的人！
赢毅（一脚踹过去）：你是天王老子的人也不行！
△突然，窗户破裂，西门飞雪跳进来。
赢毅（回神欣喜）os：哦哟！原来如此啊！声东击西！哈哈哈！
赢毅（撩开衣服，白衣心脏位置画了一个圈，箭头指着，高声）：大哥，往这刺！
 
第 7 集
第7集
7-1 夜/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，云川，西门飞雪，侍卫*6
△西门飞雪被吓一跳，一脚踩在烛台尖上，惨叫跳起来，头挂在腰带上，上吊挣扎。众人懵逼，赢毅嘴角瞅了瞅。
曹公公（回神高声）：来人，有刺客，护驾！护驾！
△四个侍卫拔剑冲进来，警惕看着西门飞雪，将西门飞雪抓到赢毅面前。
赢毅（崩溃瘫坐在地）：不是，我的完美布局啊！
系统os：恭喜宿主，你精妙绝伦的布置，成功抓获刺客，并且死里逃生，奖励皇家种子礼盒。
赢毅（气笑，起身看着云川）：还以为太后能给我个惊喜，结果就找的你们这两货，小曹！
曹公公：在！
赢毅：给我阉了他！
曹公公（疑惑）：啊，陛下，他已经是太监了。
赢毅：那就再阉一遍。
△曹公公躬身看向云川。
云川（惊恐）：曹，曹公公！我们都是，都是太后的人啊！你动了我，太后不会放过你的！
曹公公（一耳光扇过去）：住嘴，咱家是先帝的家奴，誓死效忠陛下！给我带去净身房阉了！
△侍卫1/2带走求饶的云川。
曹公公（跪在赢毅面前）陛下，说来惭愧，之前老奴为了自保，对前陛下所遭受的苦难视而不见，现在想起来，已是愧对于先帝的厚恩，现如今陛下王者归来，咱家必然要助陛下重掌大宝！
赢毅（不耐烦）：去你的，谁要你助我！
△曹公公惭愧低头。
赢毅（走到西门飞雪面前）：让我来看看，你又是哪个傻缺！
△曹公公起身，赢毅脱下西门吹雪面罩。
曹公公（惊呼）：竟然是你！
西门飞雪：哼，昏君，今日落到你手里，是我技不如人，要杀要剐随你的便！
赢毅（疑惑看向曹公公）：你认识？
曹公公（行礼）：回陛下，他是江湖杀手榜排名第三的杀手，同时也是江湖上西门山庄的少庄主，西门飞雪！
赢毅（鄙夷）：就这，还排第三？
西门飞雪（咬牙切齿）：狗皇帝，你害的天下大乱、民不聊生，百姓怨声载道，我定要杀你！
曹公公：陛下万不可小觑此人，如果不是陛下武功盖世，洪福齐天，一般人早在一见面就死在了他的惊天一剑之下！
赢毅os：我要是养个敌对势力的刺客在身边，那么他不就能随时刺杀我了？
赢毅（欣喜上前给西门吹雪松绑搀扶起来）：想杀我是吧，给你个机会，以后你就是贴身侍卫了。
西门飞雪：什么！
△众人震惊看向赢毅。
 
第 8 集
第8集
8-1 夜/内 慈宁宫 出场：太后，吴嬷嬷
太后（在大厅来回踱步，焦急）：怎么还没回来？
△太后刚坐下准备喝茶。
吴嬷嬷（惊恐走进来）：太后，不好了太后，云公公失败！
太后（拍案而起）：什么！
吴嬷嬷：而，而且云公公被曹总管带去净身房，给，给阉了！
太后（瘫坐下去，皱眉）os：我这么精密的计划竟然失败了？这小贱种到底有什么好的，竟然让曹公公投靠过去（思索）难道先帝给他留了什么后手？（脸色一变）去，召太师入宫！
吴嬷嬷（行礼）：诺！
△吴嬷嬷离开。
8-2 日/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪
△赢毅起床伸懒腰，摸了摸肚子，曹公公带着西门飞雪走进来，西门飞雪端着小米粥。
曹公公：陛下，该用膳了。
西门飞雪os：该死的老太监用我西门山庄威胁，要不是打不过他，我连他一起宰了！
赢毅（看了一眼小米粥）：小曹，咱就是说，小米他是养胃，但吃多了他也腻啊！你早上小米粥，中午小米饭，晚上小米饼，这真拿我当鸡养啊？给孩子吃点米饭吧，实在不行，馒头面条都可以啊！
曹公公（尴尬）：那个，陛下，运送贡米的路被那些贼逆给切断了，运不进来啊！
赢毅：那馒头面条也行啊，我不挑食。
曹公公：陛下，这馒头面条是何物啊？
赢毅（无语）os：这什么破朝代啊，连小麦都没有！（回神）对了！
△赢毅走向床边。
曹公公：陛下，您这是又要自杀了？
西门飞雪（无语）os：这他么是你一个大内总管该说的话吗？
△赢毅从床下找出一个赫之，扔给曹公公。
曹公公（疑惑接过）：陛下，不知这是什么种子？量产几何啊？
赢毅：这玩意叫小麦，差不多亩产千斤吧。
曹公公/西门飞雪（震惊）：什么！
 
第 9 集
第9集
9-1 日/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪
赢毅：额，赶紧给我弄来吃了，我跟你们说，这玩意儿可好吃了，我们一会儿就给他做出馒头……
曹公公（护住口袋）：不行，陛下，老奴愿意用全部身家，换取这一袋种子！万望陛下忍一时之饥，让老奴把这种子先种下去！
赢毅：种什么种，我现在就想吃！
曹公公（劝阻）：陛下，您忍一下，您要是把这些都吃了，以后就没的吃了！
赢毅（不耐烦）：我有没有以后还不一定呢！
△曹总管焦急，看到傻站着的西门飞雪，想到主意。
曹公公：陛下，你看那憨货的眼神，对您充满了怀疑，刚才我在他身边可是听到了，他说您夸大其词……
西门飞雪（懵逼指着自己）：啊，我？
赢毅（拍桌子）：哎我艹！怀疑我？走，跟我去御花园，小爷带你种地！
曹公公（欣喜躬身）：是（回神）等等陛下，那御花园里面，种满了皇后娘娘喜爱的名贵花草，这……
赢毅（不屑）：她算个蛋啊？别以为我不知道，她心里一直有她那个白月光表哥，跟老子结婚三年了，别说碰了，一个眼神都懒得给我，我吊她？记得多叫几个人，把御花园的花都给我铲了！
曹公公（行礼）：诺！
9-2 日/内 慈宁宫 出场：太后，关煜
△太后坐着喝茶，关煜走进来。【字幕：关煜（秦朝国师）】
太后（上前抱住关煜）：仲卿！
关煜（连忙推开太后）：太后还请自重，不知太后召见微臣所为何事？
太后（诱惑）：没事就不能叫你了吗？
△关煜转身要走。
太后（从身后抱住关煜）：仲卿别走，那小皇帝欺负哀家，你可要帮我杀了他！
△关煜震惊看向太后。
 
第 10 集
第10集
10-1 日/内 慈宁宫 出场：太后，关煜
关煜（震惊推开太后）：你疯了！此事绝不可能！
太后（脸色冷漠）：对，我是疯了，但也是被你们逼疯的！关仲卿！当初是你，为了自己的前途把我送给他做皇后，害我锁在这宫中几十年！也是你！把云川送进宫里的陪我的！现在你想要推脱的一干二净，不可能！
关煜（双拳紧握，叹气）：你容我考虑考虑。
太后（紧逼）：不行，你现在就要给我答复！
关煜：好！不过这件事情必须听我的安排！
△太后点头。
关煜（转身离开，走到门口看了太后一眼）：你好自为之。
△关煜离开，太后看着关煜的背影，神情复杂。
10-2 日/外 御花园：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍皇后，宫女，太监*2
△赢毅扛着锄头带一行人雪走到御花园。
赢毅（看了眼天空）：锄禾，日当午，汗滴，禾下土。
西门飞雪（诧异）os：这狗皇帝竟然还有这种文采。
曹公公（激动）：陛下好诗啊！陛下真厉害啊，竟然这么短的时间就做出这样的诗，您真是太棒了！
赢毅（拍了拍曹公公肩膀）：是吧，我也觉得很厉害，锄禾这个人啊！身体太棒了，一下挑三！
△曹公公和西门飞雪嘴角抽了抽。
曹公公：陛下，我们真的要在御花园种花啊？这些都是皇后娘娘亲手种的，您要是把这些拔了，娘娘会不高兴的！
赢毅（瞪了曹公公一眼）：那你就不怕我不高兴？
曹公公（连忙点头）：动手！
△两个小太监走进田里摘花。
霍皇后vo：你们在做什么！
△赢毅众人转头看到霍皇后愤怒走来。
 
第 11 集
第11集
11-1 日/外 御花园：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍皇后，宫女，太监*2
△宫女冲到田中将两个太监推开。
宫女（愤怒看向赢毅）：你凭什么弄娘娘种的花！
赢毅（不可思议看向曹公公）：小曹，她一直这么勇的吗？
曹公公（尴尬）：陛下，她是娘娘任命的惜花史，您当初说过，皇后娘娘身边的人，都不用跟您太客气！
赢毅（无语）：我这不是二嘛。（看向宫女）那个什么花屎，这里归你管是吧，正好，给你半个时辰把这片地给我清空，要是拔不不完，你满门抄斩！全家死光光！
△众人震惊，宫女惊恐后退，走到霍皇后身边。
宫女（委屈）：娘娘，皇上他……
霍皇后（愤怒）：陛下这是在用这样的方式逼迫臣妾就范吗？陛下难道不觉得幼稚吗？
赢毅（懵逼）：啊？
霍皇后：陛下贵为一国之君，应以国事为重，当学习朝中贤臣宇文广那样的君子行事，而不是做出这样，肮脏龌龊的小人之举！
赢毅（气笑）：我没记错那个宇文光是你表哥吧，我跟他学什么，学习怎么惦记别人媳妇？
霍皇后（气愤脸红）：陛下，你怎能说出这样的话？臣妾恪守妇道宫规，宇文大人更是如谪仙君子一般的人物，岂会做出如此腌臜之事！陛下如此作贱臣妾，臣妾要告太后，让太后替臣妾主持公道！
△霍皇后转身要走。
赢毅：你要是真的清白，你房间里的那些书信怎么解释？
霍皇后（愣住，诧异转身看向赢毅）：你，你怎么知道？
赢毅：全京城上下，谁不知道你们两个不清不楚的？人家卖书的靠你们的信编成册子都已经出到一百多卷，在京城内环都买三套房子了，你跟我说清白？
霍皇后：我，我……
赢毅（打断）：我什么我？要不是我那倒霉老丈人动作快，早就把你送进来，老子的绿帽子都不一定戴多少顶了！以后老子的谥号就应该成秦绿王二世了！还找太后给你做主，你知道秦绿王一世是谁吗？就是我那倒霉老爹，咋地，你们两个想要一起开宴会啊！
△霍皇后瘫坐在地上。
 
第 12 集
第12集
12-1 日/外 御花园：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍皇后，宫女，太监*2
△曹公公连忙给赢毅递来茶水。
赢毅（接过猛喝一口，拍了拍曹公公肩膀）：这次懂事了。
△曹公公连忙接过空杯，谄媚笑。
霍皇后：你，你……
赢毅：你什么你？我告诉你，再他么让我听到宇文广三个字，信不信我把他阉了送进宫里来，让他在老子的寝宫外面候着，我在里面把你摆成十八般摸样！
霍皇后（尖叫）：你，你敢，我，我要告诉我爹！
赢毅：你去啊！到时候我就跟你爹说，只要把你献过来，我就传位于他，你头天去，我中午诏书就写好，你看看你爹是在乎一个女儿，还是在乎我这个位置！
△霍皇后惊恐流泪。
赢毅：知道怕了？
△霍皇后委屈点头。
赢毅（冷哼一声，打量霍皇后）：年纪轻轻就前板后平，呐，不要说我不照顾你，这几个木瓜种子拿回去，种出来以后炖汤喝，限你半年之内把自己喝成36D，要不然老子就把你心爱的宇文广培养成双面插头，卖到宜春楼去当头牌！听到没有！
△赢毅拿出一个锦囊扔给霍皇后，霍皇后接过点头，逃离。
西门飞雪（好奇低声）：公公，36D是什么意思？
曹公公：我也不知道，不过从陛下嘴里出来的，应该不是什么好话！
系统os：恭喜陛下整理后宫，让红颜知道谁才是这宫殿真正的主人，奖励寿命两个月！
赢毅（暗骂）：该死，原本一个月变成三个月了，刚才骂轻了！
△赢毅愤怒看向宫女。
宫女（连忙跪下求饶）：陛，陛下，奴婢禀报，丞相他们联合要废了陛下！
赢毅（一喜）：你说什么？
赢毅os：还有这好事儿？这样一来就不用等三个月了！
宫女：陛下，奴婢说的句句属实啊！今早我替娘娘收拾信件，看到其中一封上面说，今天心民怨四起，皆因陛下失德……
赢毅（打断）：哎呀行了，简单来说他们做的事儿太大了，需要一个背黑锅的，所以我就被选中了，对不？
△宫女点头。
西门飞雪（惊讶）：这么说来，江南如今民不聊生也不是陛下干的？
赢毅（无语）：呵呵，你看看我不上朝他们来找过我吗？（欣喜）行了，这是好消息，我终于可以退休了！
曹公公（担忧）：陛下，兹事体大，我们是不是要做一些准备啊？
赢毅（思索点头）：你说的没错，走，回宫！
 
第 13 集
第13集
13-1 日/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪
△赢毅坐在桌前书写，西门飞雪在一旁磨墨。
曹公公（疑惑）：陛下，这写的难道就是传说中的勤王诏书？
赢毅：不是，是禅位诏书。
曹公公/西门飞雪（震惊）：啊！
赢毅：你看正常流程都要三辞三让对吧，这弄得人家多麻烦啊，咱们给他流程简化，直接把诏书写好，他们派人一来，我把诏书一拿，完活！
西门飞雪（疑惑）：为什么要写三份？
赢毅（无语）：你是不是傻，你怎么知道那三老登谁当皇帝啊？所以一人给他们写一份，省的他们打架，怎么？你也有兴趣啊？来，给你一份。
△赢毅扔给西门飞雪一份。
西门飞雪（连忙接住，不可思议）：真的？
曹公公（给西门飞雪脑瓜崩）：真的个屁。
赢毅：哎呀，你打他干什么啊，本来脑子就不聪明，再给打傻了怎么整？来，这份给你了，以后努努力，我这个位置就是你的！
曹公公（懵逼）：我，我也有份？
赢毅：多新鲜啊，你比人差啥，王侯将相宁有种乎，难道你就不想创造一个只有太监的国度吗？
曹公公（嘴角抽了抽）os：头一回听到这句话是这样用的。算了，您高兴就好。
13-2 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，刘大人，关煜，霍丞相，赵半山，官员若干
△众官员在殿内候着。【字幕：霍丞相（秦朝丞相），赵半山（秦朝将军）】
刘大人：当今陛下无才无德，老夫觉得应当另立新帝，才能出现新的气象！
官员1：刘老大人，这话可不能说啊！
刘大人（不屑）：有什么不能说的，老夫刚正不昂，一向是对事不对人！为了这天下黎民百姓，哪怕豁出这条老命又何妨！
官员2：刘大人真是高风亮节啊！在下佩服佩服！
△关煜，霍丞相，赵半山三人对视一眼，嘴角上扬。
赢毅vo：哟，各位这么快就想让我下位了！
△众人震惊看向赢毅。
【一卡】
 
第 14 集
第14集
14-1 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，刘大人，关煜，霍丞相，赵半山，官员若干
△赢毅带着西门飞雪和曹公公走上龙椅坐下。
赢毅（大大咧咧）：都来了，别客气，大家都坐。
关煜（皱眉）：陛下今日似乎有点不同。
刘大人（出列）：陛下！今日乃是朝会，怎可穿常服出席？此乃对臣等的大不敬！
赢毅：我敬你大爷！
△众人震惊。
刘大人（愣住，不可思议指着自己）：陛，陛下，你在骂臣？
赢毅（掏了掏耳朵）：废话！老子刚进来，屁股还没坐热你就跳出来了，不是找骂是什么？
刘大人（哑然）：老臣……
赢毅（打断）：老不死的，刚才进门我可听到了，你他么还刚正不昂？（指着关煜）昨天关老扒灰九姨太寿宴，就数你送的礼物最重！听说你连内裤都镶金，还他么有脸说为了黎民百姓？敢不敢把裤子脱下来让大家看一看啊？
△刘大人哑然脸色惨白，关煜脸色难看。
赢毅（不屑）：还说自己刚正不昂，那三老东西都在我的头上拉屎拉尿了，拉的是稀的还他么上火，你们谁提过？怎么？看我好欺负？
△霍丞相三人目瞪口呆。
赢毅（和颜悦色看向三人）：三位别误会啊，没有针对你们的意思，情绪到了有些收不住！
△三人擦汗。
赢毅（厉声）：倚老卖老的东西！
△三人瞬间抬头。
赢毅（没好气）：没说你们，咋还不打自招呢。
△三人无语。
赢毅（看向刘大人）：你刚才还说愿为黎民百姓赴死是吧？那正好，现在江南那边不太平，正好缺个得力干将，那老蔫！
△全场安静，疑惑四处看。
曹公公（轻声）：霍大人，叫您呢。
霍丞相（懵逼）：臣，臣在。
赢毅：你说这刘大人够不够资格？
霍丞相（试探）：够，够吧。
赢毅：好，那就安排他全家过去，现在就启程，不把他全家赶尽杀绝，不允许回来！
霍丞相：诺！（回神）啊？
刘大人（愤怒，颤抖的指着赢毅）：霍大人！你，你这是公报私仇！再说，他如此侮辱我等，岂配做这一国之君！
赢毅：是啊，我不配啊，所以我都已经准备好了！
△赢毅打了个响指，西门飞雪拿着三份诏书放在赢毅身前。
赢毅：那，不要说我不给你们机会啊，看到没，传位诏书我已经写好了，至于传给谁呢？（看向关煜三人）当然就是我们三位大秦忠臣之一！你们决定，谁来当这个皇帝，我就把这写有谁名字的诏书传给谁！
△赢毅在龙椅上一摊，众人震惊。
 
第 15 集
第15集
15-1 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，刘大人，关煜，霍丞相，赵半山，官员若干
赢毅：好了，你们决定吧，谁来当这个皇帝！
△全场窃窃私语。
赵半山（暗喜）os：有了这诏书等我坐上皇位就是正统！
关煜（暗骂）os：该死，他这一整，要是现在废了他，这诏书也就废了，该死！
△三人对视一眼，纷纷跪下。
霍丞相：还请陛下息怒！
关煜：陛下言重，臣等万万不敢有如此僭越之举！
赵半山：没错，我赵半山誓死效忠陛下，谁敢对陛下不敬，就是跟我赵半山作对！
△赵半山看向官员，刘大人懵逼看向三人。
赢毅（傻眼）os：不是什么情况？我东西都准备好了，你们说没这打算，那我不白忙活了！
系统os：恭喜陛下巧施连环计，打击了三大奸臣嚣张气焰，奖励五百皇家精锐禁卫军！
赢毅（震惊）os：啥玩意，不是我就退个位，怎么就打击气焰了，哪儿有什么连环了！
△系统没有理会。
赢毅（焦急）：等一下啊。那个你们先别跪，小曹，高手。进来我们开个小会。
△赢毅拖着曹公公和西门飞雪走进了后殿。
15-2 日/内 后殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍丞相
△三人走进后殿，赢毅连忙给自己倒了杯水猛喝。
曹公公（欣喜）：陛下此计当真精妙！先以雷霆之势震慑群臣，再假意退位试探忠心。这一招以退为进，让三位权臣不得不当众表忠，实在高明！
赢毅（无语）os：我妙个锤子，妈的，这古代人心眼子忒多。
赢毅（痛苦捂脸）：小曹，他们三谁强谁弱啊？
 
第 16 集
第16集
16-1 日/内 后殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍丞相
曹公公（拿着桌上的三个水果指着一个）：陛下，朝中的势力分为三股，第一股就是关太师，他带领着的主要是一众御史，监察百官。并且后宫中的太后娘娘与其有着很深厚的联系。
赢毅（摆手）：啊，这个我懂。
曹总管（无语）os：这您可不懂咋地，您可是受害人啊。
曹公公：而且关太师还有着先帝授予的大内禁卫。
赢毅（两眼放光）：哦哟，这兵强马壮，手里还有着实权，还跟太后有联系，可以说机会不小啊。
曹公公（尴尬，指着另一个水果）：然后就是霍丞相，其领导者文武百官，乃是朝堂之上最强大的势力，并且手里还攥着城防军的兵权，虽然战力不能跟禁卫相比。但也不是没有自保之力。（指着最后一个水果）最后是赵大将军，其朝堂上的势力最弱，但手下兵马最为强大。这三人各有优势，之间相互牵制，所以陛下，短时间之内，不用担心三人会有谋逆的行为。
赢毅os：我就担心他们没有啊。我还能活三个月，就系统这尿性，鬼知道三个月的时间能给他加多少寿命。
赢毅：那个，你先把关老扒灰儿叫进来。
曹公公：诺。
△曹公公离开。
西门飞雪（好奇）：陛下，关大人真，真的扒灰儿？
赢毅（来劲）：那可不。我跟你说，这还是小曹告诉我的，他这个九姨太啊，原先是他儿子看上的。结果他这当爹的下手快啊，给抢了过来，他儿子这老婆变小妈了，气的够呛，到现在没理他。
△曹公公刚带着关煜进来，关煜咬牙看了眼旁边的曹公公，冷哼一声走进后殿，曹公公脸色尴尬。
关煜（冷声）：臣，拜见陛下。
 
第 17 集
第17集
17-1 日/内 后殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，霍丞相
关煜（脸色难看）：陛下，臣要解释一下，这事情完全是子虚乌有之事，老夫一向是清正廉洁，怎会做出这等腌臜之事？
赢毅（放下茶杯摆手）：哎，这不重要，爷俩说点体面话（起身走到关煜面前勾肩搭背）关儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊，你看你这长相，天庭饱满，地阁方圆，天灵盖都往外冒金光啊，你有这气象。我这个位置，他就该是你的。
关煜（暗喜，摆架子摸着胡子）：陛下真的想明白了？
赢毅（懵逼，一巴掌打过去）：不是，我这给你铺路，你给我面前装尼玛呢？
曹公公（叹气低声）：我就知道。
△曹公公转身关上房门。
关煜（捂着脸怒吼）：赢毅。老夫是你的老师，你知不知道什么叫尊师重……
△赢毅不耐烦，抄起一旁的花瓶对着关煜头上砸去，关煜倒地，头流血。
关煜（惊恐捂着头）：住手。快住手。你，你疯了啊。来人啊，杀人了！
△赢毅喘着粗气，西门飞雪递上温茶与汗巾。
赢毅（生气）：跟你说人话你不听，非得让我训狗。清正廉洁，你跟这四个字沾边吗？连篡位都要我教？你还给我装上了。
△关煜怒视赢毅。
赢毅（搀扶关煜）：跟你说句掏心窝子的，我为什么独独看重你？因为你最废物，我不得不多照应些。
关煜os：你刚才还说我天灵盖冒金光。
赢毅：我打算成立了禁军八校尉，特意给你留了几个位置。
关煜（惊喜）真的吗，（行礼）臣多谢陛下。
赢毅（整理衣袖）：所以你没事儿老装什么逼呢。行了，回去候旨吧，好好努力，以后我这位置就是你的。
△关煜赶紧弯腰离开。
赢毅（喝口水）：小曹，去把霍老蔫叫进来。
曹公公：诺。
△曹公公离开。
西门飞雪（好奇）：陛下，为什么叫霍丞相老蔫啊？
赢毅：哦，小曹说他蔫坏蔫坏的，满肚子坏水。
△曹公公刚带着霍丞相进来，霍丞相看了眼旁边的曹公公。
 
第 18 集
第18集
18-1 日/内 后殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，霍丞相，赵半山
曹公公（尴尬）os：陛下，您快别说了。
霍丞相（行礼）：微臣拜见陛下。
赢毅（连忙搀扶）：哎呀，小霍你赶紧起来，咱俩这什么关系啊，不用这么客气啊。
△霍丞相震惊看向赢毅。
赢毅（放下茶杯摆手）：霍儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊……
【倍数赢毅给霍丞相画饼】
赢毅（欣慰拍了拍霍丞相肩膀）：好了，下去吧，回去以后多多努力，未来这个位置是你的。
△霍丞相懵逼行礼离开。
赢毅（坐在座位上疲惫）：小曹，把赵跑跑叫进来。
曹公公：诺
△曹公公离开。
西门飞雪（好奇）：陛下，这赵跑跑又是什么意思？
赢毅：你说赵跑跑啊，别看他是大将军，打仗一点儿不会，三万打一万，被人打的嗷嗷跑，硬是从北边跑到了江南，我听小曹说当时差点没把我爹气死。
△赢毅和西门飞雪大笑，门口赵半山咬牙看了眼旁边的曹公公，冷哼一声走进后殿。
曹公公（愁容小声嘀咕）：我的小祖宗诶，您可是把老奴害苦了！
△曹公公跟上。
赵半山（脸色难看）：臣，拜见陛下。
赢毅（声音哑一点，咳嗽两声，深吸一口气，笑脸）：赵儿啊，说真的，在你们三中，我最看好的就是你啊……
【倍数赢毅给赵半山画饼】
赢毅（欣慰拍了拍赵半山肩膀）：好了，下去吧，回去以后多多努力，未来这个位置是你的。
赵半山（欣喜跪下磕头）：臣……叩谢陛下。
△赵半山离开。
西门飞雪（小声）：陛下，这大将军看起来挺忠诚的啊。
赢毅（抱着茶壶猛喝一口茶，爽叫一声，看着西门飞雪摇头）：恰恰相反，我这里面最看好大将军。这个人，够狠，够隐忍，除了军事上不行以外，其他的都挺好。不信我们两个打个赌，看看这三谁能上位。我就赌他。
西门飞雪（傻笑）：我赌陛下。
赢毅（无语）：你赌我干啥啊？晦气玩意，好了，下班收工！高手，小曹，陪朕出宫溜达溜达，体察民情去！
△赢毅起身离开。
 
第 19 集
第19集
19-1 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，赵半山，霍丞相，小二*1，客人若干
△关煜三人在雅间喝酒洽谈。
关煜（喝了口酒）：两位，陛下都跟你们说了什么？
霍丞相（吃口菜）：没什么，就是组建禁军八校尉的事情。
△赵半山大口吃菜。
关煜（皱眉不悦）：霍大人，你这就不对了，我们可是盟友，你这么藏着掖着的，不好吧？
霍丞相（冷笑）：好，那关大人，你倒是先说说，陛下跟你说了什么，让你变成这副样子？
关煜（双拳紧握，暗骂）os：该死的老狐狸。
关煜：也没什么，也就是禁军的事情。两位，这兵权好拿，但问题是这后勤可不好弄啊。
赵半山（转移话题）：这个，不知关大人有什么高见？
关煜（冷笑两声，捋了捋胡子）：亲政！
霍丞相（淡笑）：陛下今年也已到弱冠之年，想要亲政，自然也无可厚非。然今天下不稳，乱象四起，此等危急存亡之时，还需要我等把控方向，所以还是缓缓为好。
赵半山（一口吃下鸡腿）：但陛下现已经出招了，你想怎么办？
关煜（嫌弃看了赵半山一眼）：今年年初，桃源县受灾，至今还没有个章程，明日早朝，不如就以此事，来看看陛下是如何定夺的，更加要让陛下明白，国事不易。
霍丞相（抬眼看向关煜）os：好一招一石三鸟！用赈灾的烂摊子逼陛下自掏腰包。事若不成，他是昏君；事若成，经手的是我们，正好填补军饷。届时无论成败，那传位诏书，都可作文章了。
霍丞相（点头）：关大人既然已经决定了，我们自然是赞同，毕竟这事情已经拖了很长时间了，自然是需要一个结果。
赵半山（满嘴饭菜摆手）：我没意见。
关煜（满意点头，冷笑）os：小杂种，这次若不叫你求生不得，求死不能，难消我心头之恨！
关煜（举杯）：敬二位。
△三人碰杯喝酒，突然，门口传来赢毅声音。
赢毅（嚣张）vo：你们都给我听着。我是皇上，今天上完朝特意出来吃饭。你们快点给我腾出位置来啊！
△三人喷酒在对方脸上剧烈咳嗽，转头看向门口。
 
【二卡】
 
第 20 集
第20集
20-1 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，赵半山，霍丞相，关浩然，霍山河，小二*1，客人若干
△在场众人看向赢毅拿着痒痒挠挠痒。
关煜/赵半山/霍丞相（连忙跑到赢毅面前行礼）：微臣参见陛下。
△众人回神，连忙跪在地上。
众人：参见陛下。
赢毅（看向三人诧异）：哟，你们三也在啊，赶紧起来。
关煜/赵半山/霍丞相：谢陛下。
霍丞相（苦笑疑惑）：陛下，您怎么出来了？
赢毅（低声）：我这次是特意出来微服私访的，你们都低调一点，不要泄露我的身份。
△三人无语。
关煜：那恳请陛下赏脸，跟我们一块吃一口？
赢毅（摆手）：哎。都说了是微服私访嘛，你们仨这么大的目标在这儿，我怎么体察民情啊？去去去，你们吃你们的，不用管我。（指着客人1嚣张）都说了我是皇上了，还不给我让位置。
客人1（惊恐磕头）：是，小人这就给陛下腾地儿。
△客人1逃离。
赢毅（坐下不屑）：哼，一点眼力见都没有。
小二1（惊恐收拾桌子）：陛，陛下，您，您要吃点什么？
赢毅：把你们这儿的拿手好菜都给我上来，别怕我没钱啊。看这三个人没有（指着关煜三人）他们有的是钱，饭钱就找他们要。
△关煜三人无语，小二1看向关煜三人。
霍丞相（无奈叹气，给了小二1一锭）：即刻去兵马司传话，让人尽快带兵把这里围起来，以免有歹人过来袭击。
△小二1离开，关煜三人看了赢毅毫无形象坐在椅子上，离开。
赢毅（打量周围，暗骂）：妈的，小爷我都这么嚣张了，也没个人上来挑衅，这要给一棒子啥的，我不就能回去了？
△赢毅四处张望看到关浩然，霍山河二人走进酒楼。
赢毅（暗喜）：嘿，找茬的来了。
 
第 21 集
第21集
21-1 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，关浩然，霍山河，赵飞鸿，小二*1，客人若干
霍山河（拱手）：浩然兄，这次又让你破费了。【字幕：霍山河（霍丞相之子）】
关浩然（毫不在意）：哎，山河兄，你这说的是什么话啊？一点小钱而已。我爹别的没有，就是钱多。【字幕：关浩然（关煜之子）】
△赵飞鸿冲进来。
赵飞鸿：二位贤弟，等等为兄啊。【字幕：赵飞鸿（赵半山之子）】
赢毅（看着关浩然三人）：好家伙，他们父辈在那争权夺利，结果这哥仨还处的挺好。
△赢毅走向三人。
关浩然：飞鸿兄，你怎么这么慢，我跟你说啊，昨天我可没喝尽兴，今天咱们不醉不归。
△关浩然刚转身，突然撞到赢毅。
关浩然（吃痛愤怒）：哎呦，我这衣裳啊，小子，长没长眼啊。
赢毅（嚣张）：没长眼怎么着啊？撞的就是你。
赢毅os：眼前这三人都跟我差不多年纪，又是纨绔，这样的人打起架来没个轻重，一个不注意，我就能回去了。
霍山河：哟呵，我长这么大还没见过这么嚣张的人。
赢毅（挑衅）：哎，你今天就见到了啊。怎么？不爽你来打我塞，你打我塞。
关浩然（叫嚣）：哼小子，我们可是京城三少，我爹乃当朝太师，你……
△赢毅一拳打关煜眼睛上，关煜熊猫眼。
关浩然（捂着眼）：哎呀？太师的儿子你也敢打？
赢毅（抓着关浩然暴打）：打的就是他儿子。看招！
△关浩然惨叫，赵飞鸿和霍山河震惊看着。
霍山河（回神）：浩然兄莫慌，我来助你。
赢毅（欣喜）os：终于可以回去了。
△赢毅停手，转身闭眼微笑展开双手（氛围感）。
霍山河刚抬手冲过来，左脚绊住右脚，摔倒。
霍山河（惨叫）：啊！我的手。浩然兄，我受伤了。
赢毅（看呆，嘴角抽了抽）：闹呢？
 
第 22 集
第22集
22-1 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，关浩然，霍山河，赵飞鸿，小二*1，客人若干
△赢毅看向赵飞鸿，赵飞鸿立刻抬手，赢毅期待想着赵飞鸿。
赵飞鸿（用扇子怒指赢毅大骂）：大胆贼子。光天化日朗朗乾坤之下，竟然敢公然殴打朝廷命官之子。真是是可忍孰……
赢毅（打断）：喂喂喂，你动不动手啊？
赵飞鸿（傲然整理衣服）：当然不，鄙人乃是文人，打架斗殴这样的举动，简直有辱斯文。
△赢毅气笑，冲向赵飞鸿抬手要打，赵飞鸿连忙闪身，赢毅抓到衣服，一把将赵飞鸿衣服扯坏，露出肌肉。
赢毅（看呆）：我去，哥们儿，你转错职业了吧。
△关浩然和霍山河搀扶起身。
关浩然（捂着脸）：不知这位兄台尊姓大名？
赢毅（不耐烦）：怎么？想报复我啊？
关浩然（连忙摆手）：不是不是，我们京城三少在京城多年，从来没人敢打我们，兄台你是第一个，这样不畏强权的品格，让在下三人深感敬佩，所以在下三人想……
关浩然/霍山河/赵飞鸿（三人对视一眼，跪下抱住赢毅大腿）：拜阁下为大哥！
△赢毅震惊。
22-2 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，关浩然，霍山河，赵飞鸿，小二*1，客人若干
△四人坐在座位上谈论，赢毅饿死鬼吃饭。
关煜（好奇）：大哥，你觉得当今陛下怎么样？
赢毅（满嘴食物，喝口茶顺了顺，打饱嗝）：他呀，废物一个，要我说，还得是当世大儒关煜，他才是做……
关浩然（连忙反驳）：啊？我爹啊？他不行。
△三人震惊看向关浩然。
 
第 23 集
第23集
23-1 日/内 福云居-雅间 出场：赢毅，关浩然，霍山河，赵飞鸿，小二*1，客人若干
关浩然：不是大哥，你没接触过他，你不知道，我爹那人贪财好色，重名利而轻实物，他（啐了一口）也配。
赢毅（挠头，看向霍山河）：那，那当朝丞相霍贤臣，权倾朝野，一手遮天，这人总没有问题吧？
霍山河（摇头）：我爹就更不行了，他好谋而无断，做大事而惜身，见小利而忘义，让他当皇帝，没几年就得让人弄死。
△赢毅无语，看向赵飞鸿。
赵飞鸿（连忙摇头）：大哥，我父亲也不合适。他有小节而无大义，虽手握重兵，却没什么老子，他要当皇帝恐难保项上人头啊。
赢毅（无语）：你们也太看不起自己老爹了，那照你们这说，这就没人了啊。
赵飞鸿（摇头）：当然不是，还有一人在下认为可当明主。
关浩然（意味深长）：莫非贤兄说的是……
关浩然/霍山河/赵飞鸿（异口同声）：当今圣上。
赢毅（一口酒吐出来，咳嗽，震惊看向三人）：啊，我？
△关浩然三人欣喜对视。
赢毅（急忙）：哎不是，你们是不是傻，他一个傀儡皇帝，怎么能当明主！
霍山河：大哥此言差矣。如果原先的情况，那陛下自然不是很好的人选，但如今陛下已有人君之相。
赵飞鸿（打开扇子）：山河兄说的对啊。最近陛下突然觉醒，尤其是今天早朝，更是一手阳谋，让我爹等人的联盟不攻自破，为自己找出一条生路啊。
赢毅（嘴角抽了抽）os：啊，那我一早上不是白忙活了！
△赢毅落寞起身，准备离开。
关浩然（好奇）：大哥，你去哪啊？
赢毅：别管我，我想静静。
△赢毅离开。
霍山河（好奇）：二位贤兄，这静静是谁啊，值得大哥如此思念。
△三人摇头。
 
第 24 集
第24集
24-1 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，霍丞相，赵半山，郑欢，官员若干
△赢毅坐在龙椅上。
曹公公（站在一旁尖声）：有事启奏，无事退朝。
郑欢：臣有本。（出列）禀陛下，去年桃园县发生旱灾，今年更是地震频发，导致堤坝倒塌，百姓颗粒无收，损失惨重，还请陛下尽快拨款救灾，以安民心。【字幕：郑欢（户部侍郎）】
赢毅（疑惑）：桃源县？我没记错的话，桃源县堤坝去年花费两百万两才修好，今年一个地震就塌了？
霍丞相：陛下，这次地震乃数十年罕见，堤坝崩坏不足为奇，还请陛下不要在意这些细枝末节，尽快拨款救灾。
赢毅（点头）：有道理，那个，户部尚书，国库有多少钱啊？
户部尚书（行礼）：陛下，今年各地贼人四起，加之给藩国的赏赐，军饷等开支，国库早已空虚，今年百官的俸禄还没有着落。
关煜（嘴角上扬）：臣等收点委屈到是没什么，还请陛下尽快想出法子，不然下面闹出乱子，恐对陛下不利啊。
赵半山：陛下，边军的军饷已经欠了很长时间，还望陛下尽早拨下。
关煜：多少钱？
赵半山（迟疑）：差不多三十万两。
赢毅（烦躁）os：昨还以为你们儿子对你们有偏见，今天一看，那是想当准确，连养兵的钱都搞不到，还得本少爷出手帮你们一把。
赢毅（大手一挥）：趁今儿我还在，要钱的都赶紧出来，一并解决了。
△众人面面相觑。
官员1（出列）：陛下，京郊水利年久失修，约需十五万两。
官员2：陛下，秋祭大典乃国之本，尚缺八万两。
△好几个官员出列。
赢毅：还有没有啦？
△官员安静。
赢毅（看向西门飞雪）：高手，大约要多少钱？
西门飞雪：陛下，差不多三百万两。
赢毅（起身）：才三百万两，小钱。
△众人震惊，
 
第 25 集
第25集
25-1 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，霍丞相，赵半山，郑欢，官员若干
△曹公公拿来转盘，众人窃窃私语。
关煜（皱眉）os：这小杂种又想玩什么把戏？
△众人疑惑看向赢毅。
赢毅（看向曹公公）：小曹，开始吧。
△西门飞雪递来一把匕首，曹公公转动转盘，赢毅随意将匕首甩过去，正中郑欢的名字。
赢毅：哟，巧了这不是，既然是郑爱卿，就只能委屈你了。
郑欢（疑惑）os：难道说的是俸禄的事情？
郑欢（行礼）：陛下臣不委屈。只要能为国做出贡献，臣委屈点不算什么。
赢毅（鼓掌）：好。郑爱卿果然是忠肝义胆，义薄云天，官员之中的典范啊（看向曹公公）小曹。
曹公公：奴才在。
赢毅：把他拿下，抄家。
△众人震惊看向赢毅。
郑欢（惊恐）：陛下，臣何罪啊？
赢毅（摊手）：没罪啊，但我也没办法，你们冲我要钱，我没钱啊。你们都比我富裕，我不冲你们要冲谁要。而且刚才郑爱卿不是说了，他受点委屈不算什么。
关煜（连忙解释）：陛下，郑大人一向勤俭节约，公正廉明，就算是抄家，恐怕也抄不出来多少，此举恐寒了天下忠臣之心啊！
赢毅（无所谓）：你是不是傻，我不得罪群臣你三怎么上位？你放心，不论能不能抄出东西。等他死后，我回去就写罪己诏，还让史官把郑爱卿写进历史中去，印成册子，让所有人学习你的精神。
霍丞相（盘算）os：这小皇帝又在抽什么风格，不行，这口子一定不能开。
霍丞相（上前）：陛下。太祖有曾经说过，不以刑上公卿，还请陛下收回成命。
 
第 26 集
第26集
26-1 日/内 乾清宫 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，关煜，霍丞相，赵半山，郑欢，官员若干
赢毅（不以为然）：太祖？那都老黄历了，管不了我。我都要被废的人了，我还听他的。
霍丞相：陛下慎言。正所谓祖宗之法不可变，陛下如果有郑大人贪赃枉法的证据，大可把其贬出京城，万万不可轻动刀兵。
赢毅（不满）：那如果我非要砍呢？
霍丞相（摘下乌纱帽放在地上）：那请陛下先罢免臣等。
官员（跪在地上）：请陛下罢免臣等。
△赵赵半山尴尬的站在一边。
关煜（悄悄对着霍丞相竖大拇指）os：小杂种，没了我们看你怎么治理这天下。
赢毅：好准了！除了丞相和太师以外，其他的都告老还乡去吧。
关煜/霍丞相/赵半山（震惊抬头看向赢毅）：啊！
赢毅（暗喜）os：太好了，这些酒囊饭袋走了，这不就给三老登腾位置安排自己人出来吗。
△官员震惊看向关煜三人。
赢毅：啊什么啊？在我们秦朝，什么都缺，就是不缺当官的。刚好今年不是要考试，啊对，科举吗。你们仨看着整，把身边的什么亲戚儿子啥的就往里塞，别总想着外人。
郑欢（看向关煜）：这怎么个意思？不是说好让我跳出来吗，还没卸磨呢，就开始研究杀驴了？
霍丞相（劝阻）：陛下，万万不可啊，从古至今，都没有罢黜群臣的先例啊。
赢毅（不耐烦）：到我这不就有了，黑锅我背着，你们怕个鸡毛。磨磨唧唧的，小曹，你过去抄家，记住啊。一个钢镚都不能给他留。
曹公公（行礼）：遵旨。
△曹公公离开。
郑欢（哀嚎）：陛下饶命，饶命啊陛下！
△赢毅摆手，侍卫1/2将郑欢带走。
赢毅（不悦）：你们仨，跟我进来开个小会。
 
第 27 集
第27集
27-1 日/内 后殿 出场：赢毅，西门飞雪，关煜，霍丞相，赵半山
△关煜三人跟着赢毅走进后殿。
赢毅（恨铁不成钢看向三人）：不是几位，什么情况？刚才那么好的机会，你们怎么没把握住呢？”
霍丞相：陛下，如果辞退所有朝臣，那秦朝就完了啊。
赢毅（不以为然）：完就完，啊不是，你们拿自己的人顶上呗，昨天你们那三儿子就挺不错的，都给弄朝上来，为国效力。
霍丞相（连忙摆手）：陛下，万万不可啊。
霍丞相（擦额头汗）os：好家伙，刚弄出这事儿就把自家儿子弄上来，这要让朝臣怎么看他们？
赵半山：陛下，犬子顽劣，当不得陛下如此看重。
关煜os：该死，已经搭进去了一个户部侍郎了，决不能这么下去。
△关煜和霍丞相对视一眼。
关煜/霍丞相（附和）：吾等也是这个意思。
赢毅（无奈）：行吧，那这件事儿就先放一放，还有这个灾，咱们研究研究要怎么救。
△三人一脸苦涩。
赢毅：本来我想法子给你们凑钱，你们还不愿意，那只好用另一个办法了。
关煜：陛下请讲。
赢毅：简单来说桃源县的灾，我想赈。但是钱呢，我不想出。
△三人无语。
赵半山（焦急）：陛下，你这不是耍无赖吗！
赢毅：哎，听我把话说完。我仔细合计了一下，如果这灾朝廷去救，成功的话就增长了我的名声了，这不行啊，未来要做皇帝的是你们啊。所以我仔细想了想，就把这次机会让给你们。（西门飞雪拿出三张纸条）我这里有三张纸条，你们抓阄，谁抓到了，谁就去赈灾。这个救灾的好名声就是谁的。
△三人震惊看向赢毅。
 
第 28 集
第28集
28-1 日/内 后殿 出场：赢毅，西门飞雪，关煜，霍丞相，赵半山
关煜（哭穷）：陛，陛下，我们没钱啊。
赢毅：那简单啊，我继续飞刀。
霍丞相（连忙解释）：陛下别急，容我等下去商量商量。
赢毅（摆手）：好，那你们去商量吧，我睡个回笼觉，有结果了再叫我。
△赢毅直接走到床上倒头就睡，三人无语，离开。
28-2 日/外 乾清宫门口 出场：关煜，霍丞相，赵半山，官员若干
△关煜三人出来，官员连忙上前。
关煜：诸位，陛下说了，灾他要赈，但是钱他还不想给，大家都说说，有什么想法吧。
△众人无语，一声不吭。
关煜（冷哼一声）os：一群废物！
霍丞相（叹气）：这次赈灾的负责人就是我们三，所以我们牵头，捐点银子出来，大家也都拿出来一点，七凑八凑的，至少度过这关再说。
△众人相互看了一眼，都没有做声。
霍丞相（扫视众人）：既然都不说话，那就这么定了，明天一早，大家都把钱交到我这来。
群臣：诺！
28-2 夜/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪
△赢毅在吃饭，曹公公拿着账本进门。
曹公公（行礼）：陛下，查清楚了，这是账本。
赢毅（专心吃饭）：不用给我，直接说最后数目吧。
曹公公（翻开账本）：微臣共查获金银十八万两。房屋商铺若干，古玩奇珍若干，全都换算成金银为三十三万两。
赢毅：豁，这狗逼也真能贪啊，老子现在都没有二十三万两。
系统os：恭喜陛下查抄低等级贪官一名，还秦朝一个朗朗乾坤。特此奖励东厂五百番子。
赢毅（松了口气）os：还好，只是给了一些人。
西门飞雪（咬牙）：这个混蛋，亏在朝堂上，我还以为他是个好官呢。
赢毅（看向曹公公）：那个小曹，这次辛苦你了，这钱你拿十分之一吧。
曹公公（惊恐，连忙下跪）：陛……陛下容禀，微臣有罪要认。
 
第 29 集
第29集
29-1 夜/内 养心殿 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪，剑一
曹公公os：陛下现在手段凌厉，如果不趁这个机会说出来，以后自己小命不保啊。
赢毅（摆手）：你这是干啥，哎呀，我知道，不就是你以前也贪了些吗。这都不算事儿，这满朝文武，哪有不贪财的。
曹公公（咬牙）：陛下，微，微臣贪的数目不小。
赢毅（好奇）：几百万？
曹公公（摇头）：没有
赢毅：几十万？
曹公公：也没有。
赢毅：十几万？
△曹公公点头。
赢毅（无语）：你堂堂大内总管，就他么贪这点？都对不起你这个职业。
△曹公公尴尬擦汗。
赢毅（不屑）：行了，这点钱还是你自己留着吧，正好我有事儿要你办。
△赢毅拿出一个哨子吹响，剑一瞬间跪在赢毅面前。
剑一：剑一参见陛下。
△曹公公和西门飞雪震惊。
赢毅（看向曹公公）：我呢，想成立一个东厂，这五百号人就由你来掌控，专门负责探查京城大小消息。
曹公公（懵逼）：啊，我！
29-2 日/内 福云居-雅间 出场：关煜，赵半山，霍丞相
△赵半山看到账本，愤怒拍桌。
赵半山：这些混蛋，上百位大臣，就捐五千两银子，这点钱路费都不够，他，平时吃顿饭至少上百两银子！就捐十两！还有他，随手赏下人都是几十两银子！就捐了五两！他们是真的以为陛下不敢杀了他们吗？
 
第 30 集
第30集
30-1 日/内 福云居-雅间 出场：关煜，赵半山，霍丞相
关煜（冷哼）：这有什么办法，他们昨晚就将府中钱财都藏了起来，我们也找不到。
霍丞相（叹气）：唉，算了，这次就咱们三垫上吧，先把小皇帝应付过去再说，等这件事完了再找这些人算账。
关煜（点头）：对了，记得给你们派过去的人交代好，到时候我这边负责修缮堤坝，（看向霍丞相）你负责修缮房屋安抚百姓，（看向赵半山）你负责剿匪，这件事决不能出岔子，别到时候钱花了名声也没捞着。
△霍丞相和赵半山点头。
30-2 日/外 御花园 出场：赢毅，曹公公，西门飞雪
△赢毅在椅子上悠闲晒太阳，西门飞雪在一旁摇扇子。
赢毅：就这回，他们只要赈灾回来，那么威望肯定就会高出一大截！八校尉给他们整上了，名声也有了，我这个皇帝，估计当不了多久了！哈哈哈……
西门飞雪：陛下，那万一赈灾没成功呢？
赢毅（坐起来）：呸呸呸！闭上你那乌鸦嘴啊！我跟你说，这次的人选，都是我们秦朝的青年才俊啊！那霍珏！霍老焉的长子啊！带在身边从小培养出来的，那能力能差吗？那宁浩！小关为了拉拢他，嫡长女都嫁给他了！你说能力强不强，最后那个赵玉更不得了啊，大小战役无数，跟着赵将军南征北战！那可是实打实战阵中出来的，让他剿个匪还能出意外？（悠闲躺下）就这件事情，他就是妥妥的！
△话音刚落，曹公公焦急上前。
曹公公：陛下，不好了，桃源县反了！霍丞相晕倒了！
△赢毅椅子直接翻了。
赢毅（震惊）：什么！
 
【三卡】

