重生饥荒年，我把媳妇宠上天
第 1 集
场1-1
景：日 内 江家茅草屋内
人： 江城 苏清雪 张芸 江梦梦 江忠 张嫂
△江城躺在一间茅草屋的床上，一道金光飞入江城的身体里，江城缓缓睁开眼睛，房顶是一间茅草屋，他的手摸着头，脸上露出痛苦的表情。
【字幕：江城 江家老二】
江城os：头好疼，这是哪里
△江城看到不远处的桌前，坐着几个人。
张芸：老二已经昏迷了几天了，如果再不送医院，恐怕人就要没了。
【字幕：张芸 江城母亲】
苏清雪（摘下了手腕上的手镯）：娘，把我这手镯当了吧，凑钱送江城去医院。
【字幕：苏清雪 江城妻子】
张芸：不行，这手镯是你娘留给你唯一的念相，你怎么能当了。
苏清雪（将手镯塞到了张芸手里）：江城是我丈夫，就是当了我娘的手镯，我也要救他。
江忠（从怀里掏出用布包裹的一百块钱，打开）：娘，这一百块钱拿去给我二弟治病。
【字幕：江忠 江城大哥】
张芸：老大，这可是你娶媳妇的钱。
江忠：娘，这都什么时候了，钱没了可以再挣，二弟就一个。
江梦梦：奶奶，开学我不上学了，留下钱给我爹治病。
张芸（流出眼泪）：江城这么浑，你们还……
江城os:我堂堂一个上市集团总裁，竟然穿越到了八十年代的荒年，还穿越到一个酗酒赌博的混蛋身上，明明前身喝酒赌博就是一个混蛋，这一家人还要救他，他们一定有什么企图？这个世界，亲情就是一个笑话。
闪回1开始：
江家别墅，一家人围坐在餐桌前。
江城（举起酒杯）：妈，我们公司就要上市了，以后你就等着跟儿子享福吧。
张艳：我儿子真孝顺，这杯酒，妈必须和你喝。
△江城喝完酒，张艳，江辉，陈雪脸上露出一抹不怀好意的笑。江城喝完酒，刚刚坐下，却突然感觉一阵剧痛。
江城（捂着肚子）：我，肚子怎么突然疼了？
江辉：哥，对不起了，我在你酒里下了毒，你不死，我怎么占有你公司的股份。
张艳：老大不要怪娘，你弟弟才是我的心头肉，为了你弟弟，娘只能对不起你了。
江城（用手指向两人）：你们。
△江城扑通倒地，陈雪走了过来。
江城：老婆，救我。
陈雪（蹲下身子）：救你，我救了你，我还怎么和我爱的人在一起。
江辉：哥，你的股份，嫂子也会得一份的。
众人大笑。
闪回1结束
接场1-1
江城（握紧拳头）：前世我被亲人背叛，我早就看清楚了亲情的本质，家人不过是互相利用的工具，他们不是真的对你好，而是为了利益和你逢场作戏，利尽情散，在这荒年，我不能依靠家人，只能靠自己。
张芸：我去趟城里，把东西当了换钱，给江城治病。
江忠：我去山上砍柴去。
苏清雪：梦梦，你照顾你爹，我去做饭。
△江梦梦端着一盆水，走了进来。
江城（闭上眼睛）os：她一定是来看我断没断气的。
△江梦梦从盆里拿出毛巾挤了挤，轻轻的擦拭着江城的脸和手臂。
江梦梦：爹，你快点醒来吧，梦梦不想没有爸爸。
江城os:为什么，明明前身是一个混蛋，对妻子和孩子非打即骂，可是女儿为什么还盼着原主醒过来。
江梦梦：爹，我好怀念小时候，你带我去河里抓鱼，捡柳条给我编花环，虽然大家都说你是坏爸爸，但是我相信，曾经那个疼梦梦的爸爸还会回来的。
江城os:为什么我前世对家人这么好，一家人却背叛了我，原主是给混蛋，一家人却这么爱他。
△江梦梦看到江城眼角流下来的眼泪。
江梦梦（激动摇晃着江城）：爹，你听到我说话了？
△江城无奈睁开眼睛。
江梦梦：爹，你醒了，太好了！
△江梦梦激动的站了起来，向外跑去。
江梦梦：娘，我爹醒了。
场1-2
景：日 外 江家茅草屋院子
人：江城 苏清雪 江梦梦
△江城从床上坐了起来，苏清雪推开门走了进来。
苏清雪：老公你醒了？
江城os:这就是我这一世的妻子，好漂亮。
△江城下床走向苏清雪，苏清雪手里端着一盆山果，看到江城身子颤栗，退后了两步，江城看到了苏清雪篮子里的山果。
系统v.o:发现一篮子山果，价值100商城币，是否兑换（出系统特效画面）
江城：兑换？这难道是传说中的系统。
第 2 集
场2-1
景：日 内 江家茅草屋内
人： 江城 江梦梦
系统v.o:发现一篮子山果，价值100商城币，是否售卖（出系统特效画面）
△江城走到苏清雪面前
江城：你的山果，能不能给我？我肚子有点饿了，能不能帮我做点吃的？
苏清雪（发呆的表情）：这还是自己的混蛋丈夫吗？说话怎么这么温柔。
△江梦梦拉了拉苏清雪的衣角。
江梦梦：娘，快给爹做饭啊，要不然他又要打你了。
苏清雪：好，我这就去做饭。
△苏清雪将篮子放在了地上，进了厨房烧火做饭，娘两离开
系统v.o:一篮子山果！价值100商城币！是否兑换（出特效画面）
江城：兑换（江城手里的篮子里的山果消失）
△江城面前的商城余额变为了100。
江城OS：有了系统，就算是遇到荒年有什么可怕，照样白面馒头天天炖肉吃。
江梦梦：爹，吃饭了。
场：2-2
景：日 内 江家茅草屋内
人：江城 苏清雪 江梦梦 江忠
△江城进了屋子，坐在了饭桌前，苏清雪盛了一碗野菜汤，拿了三个黑乎乎的馍，放在了江城面前。苏清雪和江梦梦盯着江城手里的黑馍，江梦梦口水都要流出来了，江城看着站在桌前的两个人。
江城：你们站着做什么，坐下来一起吃啊。
江梦梦（可怜巴巴的样子）：爹，我不饿。
△江梦梦肚子发出咕咕叫的声音。
江城os:明明已经饿得肚子咕咕叫，却把吃的都留给我吃，这不像是演戏啊！唉，媳妇和女儿这么好，原主是怎么下得去手打他们的，算了我先借用一下原主的人设吧。
江城：这么难吃的东西，谁爱吃谁吃，我不会吃的。
江梦梦os:我还以为爹变好了呢，原来还像以前一样说翻脸就翻脸
苏清雪：咱们家里就这点吃的了，你身体刚好，需要补充营养，吃点吧。
江梦梦（看着桌上的饭菜咽了一口口水）：爹，吃点吧，这黑面馍馍和野菜汤，
△江城刚要说话，江忠扛着木柴，手里拎着一条鱼从外面走了进来。
江忠（激动的表情）：小城醒了？
△江城站起身，走进了院子，抢过了江忠手里的柴。
江城：大哥，你快进屋吃饭，我来把柴放灶台去。
△江城说完扛着木材离开。
江忠(揉揉眼睛)os：我没有看错吧,二弟竟然帮我干活了。
△江忠拿着鱼来到了苏清雪面前。
江忠：弟妹，我刚刚在河里抓的鱼，你给小城熬鱼汤补补身子吧。
苏清雪：大哥，你又不会水，去河里抓鱼淹到怎么办？
江忠：没事，水又不深，我小心点就好，只要二弟身体能恢复，我冒点险不算什么。
苏清雪：以后不许去了，村口那条河每年都会淹死人。
江城（站在门口）os:大哥明明不会水，却冒着生命危险，为我抓鱼熬汤，这就是亲情吗？不对，亲情是不存在的，他这么做一定是在演戏。
场：2-3
景：日 内 江家茅草屋
人：江城 苏清雪 江梦梦 江忠
△江城走进走进茅草屋
江城：大哥，清雪，今天我给你们露一手，给你们做鱼吃。
苏凊雪os:江城又在胡闹了，这鱼可是大哥冒着生命危险抓来的，不给他做他肯定又要闹了，这可怎么办。
江城（故意装做生气的样子）：怎么，我的话都不听了。
苏清雪：可是，……
江城：信不过我，怕我偷吃鱼不成？
△江城抢过了江忠手里的鱼，向外走去。
场2-4
景：日 内 江家厨房
人：江城 江梦梦
△江城看着手里眼前巴掌大小的小鱼，嫌弃的丢在了一边。
第 3 集
场3-1
景：日 内 江家厨房
人：江城 江梦梦
江城os：这么小的鱼熬汤，连鱼腥味都没有，对了，我不是有系统吗？可以在系统，买鱼肉和材料。
△江城打了一个响指，系统出现。
△江城翻开食物栏，选择了清江鱼片，5商城币，，辣椒1商城币，盐1商城币，植物油2商城币，酸菜2商城币，白面5商城币。
△江城开始添柴烧火做饭，江梦梦探出了脑袋，看到江城正在和面，立刻跑回茅草屋。
场：3-2
景：日 内 江家茅草屋
人：苏清雪 江梦梦 江忠
△江忠坐在饭桌前，苏清雪焦急的来回踱步，江梦梦跑了进来。
江梦梦：娘，不好了。
苏清雪：怎么了，你爹是不是把鱼煎糊了？
江梦梦：不是，我看爹正在和面，一大盆的面。（手上作出一团面的动作）
苏清雪：什么一大盆面？莫非，江城将家里存的面都用上了吧，这可是家里半年的存粮，都被他糟蹋了，我们以后怎么办？
△苏清雪焦急的在屋子里踱步，这时候，江城端着水煮鱼走了进来。
江梦梦（提鼻子闻了闻）：爹做的水煮鱼，好香！
第 4 集
场4-1
景：日 内 江家茅草屋
人：江城 苏清雪 江梦梦 江忠
△苏清雪，江梦梦，江忠坐在桌子前，看着眼前的白面馒头，江梦梦更是流出了口水，可是三人都是看着没有人敢拿。
江城：你们看着干什么？吃啊！放心这白面是我买的，没用家里的存粮。
苏清雪:可你拿的钱买面。
江城：我以前偷偷存的，快吃吧，一会饭菜都凉了。
江梦梦：爹，你是说让我们吃白面馍馍？
江城：对啊，这玩意，我早就吃腻了，你们吃。
△江城分别给江梦梦，苏清雪，江忠一人分了一个馒头，苏清雪三人，面面相觑。
江城：你们要不吃，我可反悔了。
△江梦梦立刻狼吞虎咽吃了起来，苏清雪和江忠也吃了起来。
江梦梦os：上次吃白面馒头，还是去年过年，真的太香了，太奇怪了，这么好吃的白面馒头，以前爹都是一个人吃的，今天怎么分给我们了。
△看着三个人狼吞虎咽的样子，江城摇了摇头。
江城os：以前都是他们吃黑面馍，白面馍给原主吃，现在也让他们尝尝白面馍的味道。
江城：你们别光吃馒头啊，尝尝我做的水煮鱼。
△江城夹了一块鱼放进了江梦梦的碗里。
△苏清雪，江忠，江梦梦的脸上露出了震惊的表情。
江梦梦（揉揉眼睛）：爹，我不是做梦吧，您竟然给我夹鱼吃。
江城：这么一大盆鱼，我也吃不完啊，而且这东西，我以前经常吃，早吃腻了，你们分分吃了吧。
苏清雪（夹了一口鱼，脸上露出享受的表情）：好吃！不过这里面的酸菜哪来的？
江城os:光顾着水煮鱼味道鲜美了，忘记大旱之年，村里根本没有酸菜了。
江城（故意生气口气）：味道好吃不就行了，哪来这么多问题。
江梦梦：这是我这辈子，吃的最好吃的鱼了，不过爹，大伯那么小的一只鱼，怎么有这么多鱼肉呢。
江城：你没看到，这里面我放了酸菜了吗？所以才显得鱼肉多。
江梦梦：可是上次娘，也是这么大的鱼，里面也放了不少野菜，可是就这么一小口。（用手比划）
江城（拍了一下江梦梦的脑瓜）：你还吃不吃，再这么多话，就不要吃了。
苏清雪os:这还是我认识的丈夫吗？以前有好吃的，从来是自己吃独食，现在竟然分给我们吃，我难道是在做梦吗？
场：4-2
景：日 外 茅草屋院子
人：江城 江梦梦 张芸 苏清雪 江忠
【字幕：张芸 江城母亲】
△张芸穿着一身带着补丁的衣服，站在院子前，手里攥着几张一角钱的纸币。
闪回1开始：
△江城从张芸的口袋里掏出一个手帕，打开后里面包裹着纸币。
江城：老东西，你不是说家里没钱了吗？这是什么？
张芸（拉住江城）：城城，那是咱们一家下半年生活费，你不能拿去赌啊。
△江城甩开张芸准备离开，张芸跪在地上，抱住了江城的大腿。
张芸：这大荒年的，如果你把这钱拿走，咱们一家都会被饿死的。
△江城拖着张芸走了两步，最后直接掏出了匕首，放在脖子上。
江城：如果你不放手，我就死给你看。
△张芸无奈松手看着江城大步离开，痛哭流涕。
闪回1结束
接场4-1
△江城看到张芸回来，站起身来到院子里，张芸连忙将钱塞进了兜里
江城：娘，您回来了。
张芸（激动拉着江城上下打量）：小城，你醒了，你没有不舒服的地方吧。
第 5 集
场：5-1
景：日 外 茅草屋院子
人：江城 苏清雪 张芸 江梦梦 江忠
江城：娘，我没事了。
张芸：老天保佑，你没事就好，吓死娘了。
△张芸抱住了江城
江城os：原来被妈妈抱着，竟然这么温暖，这么幸福。
场：5-2
景：日 内 江家茅草屋
人：江城 张芸 苏清雪 江梦梦 江忠
△张芸进屋后，脱下衣服，兜里的钱却掉了下来，江城捡起地上的钱，张芸紧张的表情。
张芸：小城，这是娘，用祖传手镯换的给你买药的钱，是咱们家的救命钱，你不要再拿去去赌了。
江城os:为了我，娘将祖传的镯子都当了，大家都这么在乎我，原来亲情真的可以让人感觉暖暖。
△江城擦了擦眼泪，将钱交到张芸的手里。
江城：娘，我早就戒赌了，钱您拿着，以后我挣的钱都给您，娘您坐着，走了这么远的路，您一定饿了，我给您熬汤喝。
张芸（看着江城的背影）：这孩子，哪里会熬什么汤，我看就是和我演戏，想骗我的这钱，又去赌博。
苏清雪：娘，江城这次醒来，真的和变了一个人一样，不就是浪费点野菜，回头我和大哥再去后山挖好了。
△江城端着一碗热气腾腾的汤进来了。
江城：娘，喝汤暖暖身子。
张芸：这汤味道好香，儿子被人打坏了脑袋，竟然变得懂事了。
△张芸喝了一口汤，脸上露出了难以置信的表情。
张芸：这汤味道好鲜，还有鸡肉？小城没想到你竟然熬出这么好喝汤。
江城：你喜欢喝，我以后经常给娘做。
江梦梦：爹，这汤里还有肉呢，是什么汤啊，你不会把邻居家的小雏鸡，给偷来了吧。
△张芸几人看向江城。
张芸（焦急的表情）：小雏鸡，可是张大娘买来下蛋的，你不会真的偷来给我熬汤吧，这会要了张大娘命的。
苏清雪（焦急）：以为江城变了，原来还是老样子，偷了人家的鸡，这怎么和张大娘一家交待。
江城：这是鸽子肉，是我在路边捡的，正好给您熬汤！
江梦梦：爹，您这鸽子在哪捡的，我再去看看能不能捡到。
江城：哪有这么好捡，是我运气好，娘您感觉身子暖点了吗？
张芸（擦了擦眼泪）：暖和，娘不但身子暖，心里也暖暖的。
江城os：前世，我从来没有享受过家的温暖，重生一世，我一定好好珍惜家人，让他们享受人间繁华。（配一旁家人温馨的画面）
第 6 集
场6-1
景：日 内 江家茅草屋
人：江城 梦梦
△正在熟睡中的江城翻了个身，却发现身边空空的，江城睁开眼睛，发现梦梦正在穿鞋。
江城：梦梦，你娘呢？
江梦梦：娘一大早就跟村里张大嫂他们去后山挖野菜了。
江城：这么早，这天不是刚亮吗？
江梦梦：挖野菜得早点去，要是去晚了都被人挖没了。
△江城伸了个懒腰来到了院子里。
场6-2
景：日 外 江家茅草屋院子
人：江城 张芸
△张芸正在院子里非常吃力的劈柴，江城连忙跑了过去，抢过了斧头。
江城：娘，我来。
张芸：不行，你病刚好。
江城：谁说的，我已经没事了。（说着江城用力劈材）
张芸os:儿子真的和以前不一样了，以前是从来不会帮我干活的。
△江城从母亲手里抢过了斧头劈起了柴。
江城：娘，怎么不见大哥呢？
张芸：你大哥，去山上挑水浇田了，咱们农民靠天吃饭，这大旱之年，不知道怎么熬过去呦！
江城：放心，有我呢，我一定让咱们一家过上好日子，顿顿有白米白面还有肉吃。
张芸os:这孩子又在说大话了，大旱之年，吃都吃不饱，更不要说顿顿白米白面和肉了。
张芸（拦住江城）：好了，这些够烧火了，不用劈了，别累着。
△江城站起身。
江城：娘，清雪去后山挖野菜了，我也去后山转转去。
△江城站起身向外走去。
张芸：哎，这孩子肯定又和那些狐朋狗友赌钱去了。
场6-3
景：日 外 村子街道
人：江城 胡大赖 二虎
△江城走在村子的路上，两个混子打扮模样的人走了过来。胡大赖挎着江城的肩膀
胡大赖：江老二，正好三缺一，咱们玩牌去。
二虎：上次你输了这么多钱，今天怎么也得翻本赢回去啊，走走走，去我家玩。
【字幕：胡大赖 村里无赖】
【字幕：二虎 村里无赖】
△江城甩开了胡大赖。
江城：我已经戒赌了，以后赌钱别找我了。
胡大赖：戒赌，赌钱的人，有几个能戒的，别装了。
二虎：是不是输的没钱了，哥哥给你指条路，你媳妇这么俊俏，让她去城里歌舞厅上班，听说一个月能挣好几百呢。
△江城一把拽住了二虎的衣领。
江城：你少打我媳妇的主意，告诉你这是第一次，也是最后一次，否则，别怪我对你不客气
△江城一用力，将二虎推倒在了地上，转身离开。胡大赖将二虎扶了起来。
胡大赖：江城犯了什么病了，前几天是他自己说，要把媳妇送歌舞厅赚钱，怎么突然转性了。
第 7 集
场：7-1
景：日 外 后山丛林
人：江城 徐叔
△江城来到丛林里，看到一个老头正在摘野果。
系统v.o:发现野生山果，价值2商城币，是否兑换商城币（出特效画面）
徐叔：呦，江家老二，今天没有和胡大赖玩牌去啊。
江城：不玩了，他们设牌局坑我钱，傻子才和他们玩呢。
徐叔：你终于看明白了，十赌十输，小雪多好的媳妇，好好疼她不好吗？
江城：是啊，我这不是改邪归正，来后山挖野菜了吗？
△江城从树上摘了一颗野山果。
徐叔（看了一眼江城）：江老二，这山果有毒，吃了搞不好会死人的。
江城：徐叔放心，我知道这果子不能吃，但是呢，这果子是一味中药，在城里药铺能卖钱的。
徐叔os：这有毒的山果，怎么可能能卖钱，还以为江老二变好了呢，原来还是和以前一样，喜欢胡闹。
徐叔：记住啊，这山果千万不能吃，还有你摘的果子，回去让清雪看看，山上有毒的果子很多，误吃了，那可不得了，我先走了。
△徐叔说完，站起身拎着篮子离开了，江城摘了一篮子果子，然后都兑换成了商城币。（系统兑换商城币，篮子里的果子消失的特效画面）
△江城擦了擦汗，这里的果子挖的差不多了，去山林深处看看，搞不好还能遇到媳妇呢。
△江城在山林里走，突然传来女人呼救的声音。
苏清雪v.o：救命啊！救命啊！
江城：不好，清雪有危险。
第 8 集
场：8-1
景：日 外 后山丛林
人：江城 苏清雪 张兰 杀人犯群演两名
△江城快步向着发出声音的位置跑去，看到苏清雪和张兰被两名杀人犯围在了中间。
江城os:我去，这两个人，不正是村里到处贴的，警方通缉的杀人犯吗？
苏清雪：你们不要过来。
张兰：救命，有人吗？
赵大山：小妞别喊了，这深山老林的，你们喊破喉咙，也不会有人来救你们的。
【字幕：通缉犯赵大山】
胡二勇：天天在深山老林里躲着，好久没碰女人，没想到美女竟然主动送
上门来了。
【字幕：通缉犯胡二勇】
江城（冲了出来）：媳妇。
苏清雪：江城，你怎么来了。
张兰：完了，好不容易来了个人，竟然还是江家老二这个废物，看来我们今天，要被这两个混蛋糟蹋了。
【字幕：张兰 江家村村民】
江城：你们两个干什么，大白天的就要行凶吗？
苏清雪：江城，你不要管我，这两个人是杀人犯，你快跑。
江城：媳妇，我怎么能眼睁睁的看着你，被这两个混蛋糟蹋，我要这么做，还是男人吗？
张兰：这还是江家老二吗？竟然这么有骨气。
苏清雪：你不是他们的对手，快跑。
赵大山（掏出了刀子）：小子，赶紧滚，要是敢多管闲事，我弄死你。
△江城退后了了两步，转身就跑，钻进了丛林里。
苏清雪（失望）：原来江城，还是和之前一样，不过这样也好，最起码他安全了。
张兰：我就不应该，对这个废物有期待。
江城（躲在了一棵树后）：怎么办，我肯定不是这两个杀人犯的对手，系统。
△江城的眼前出现了系统界面，长刀【500商城币】；弓弩【500商城币】；手枪沙漠之鹰【10000商城币】；AK47[【50000】商城币。
江城os:不行，不行，长刀弓弩，虽然买得起，但是面对穷凶极恶的杀人犯，根本不管用，枪到是可以，可惜买不起，怎么办。
△身后传来苏清雪和张兰的叫声。
苏清雪：不要
张兰：放开我。
△江城快速的翻看着界面，突然停了下来，系统画面电棍【500商城币】
江城：就它了
△两个杀人犯已经分别抓住了苏清雪和张兰，准备撕扯衣服。
第 9 集
场：9-1
景：日 外 后山丛林
人：江城 苏清雪 张兰 杀人犯群演2人
△两个杀人犯分别抓住苏清雪和张兰要撕扯他们的衣服，
△江城在商城里选择电棍，江城点击购买。（出特效画面）
系统vo：购买成功。
△江城拿着电棍走了出来。
江城：放开他们。
△赵大山和胡二勇停住手，转过身。
苏清雪：江城，你怎么回来了，快跑。
张兰：没想到，江城还有点骨气，竟然没有跑，不过留下来，又有什么用呢！
赵大山：小子，你还敢回来，找死。
△赵大山拿着刀子冲了过来，直接捅向江城，江城挥舞电棍同时捅向杀人犯1。
苏清雪（担心表情）：江城！
△张兰捂脸，江城的电棍率先捅到了杀人犯，杀人犯（电流特写），然后栽倒在地。
△苏清雪和张兰震惊表情。
胡二勇：大哥。
△胡二勇挥舞着刀子扑向江城，江城再次用电棍将他电倒（杀人犯2身上，同样是电流特写画面）
张兰：江城，我刚刚还以为你跑了呢。
江城：我要是撇下媳妇，还算男人吗？
苏清雪:你手里的是什么？怎么一碰到他们，他们就倒下了？
江城：这个是电棍，我刚刚在丛林里捡到的。
苏清雪：江城果然还是老样子，家里都揭不开锅了，他竟然还拿钱买这种东西。
张兰：江城，我承认刚刚你挺像男人的。
江城：什么叫像，我本来就是，张嫂，你的衣服扣子都被扯开了，最好系上，要不然回村子，恐怕有人要说闲话了。
张兰（低头看了一眼衣服俏脸通红）：江老二，你刚刚是不是偷看了，回村不许告诉别人，否则我饶不了你。
江城：当着俺媳妇，我哪敢偷看。
苏清雪：咱们快走吧，那两个杀人犯一会就醒了。
江城：这两个杀人犯可值五十块钱呢，先把他们绑起来，有绳子吗？
张兰：我篮子里有，绑柴的绳子。
△三个人用绳子将杀人犯绑了起来，开始绑和绑好画面。
江城：兰姐，你去村里报警，我和清雪看着这两个家伙。
△江城和苏清雪坐在草地上。
苏清雪：江城，谢谢你。
江城：和我还谢啊，你是我老婆，保护你不是应该的吗？
△苏清雪看着江城眼神中带着开心和欣慰，就在这时，系统突然弹了出来。
系统v.o：发现千年人参，是否兑换。
△系统界面，瞄准了一个蓝色的小花。（出特效画面）
江城os ：千年人参这可是好东西。
△江城向着小蓝花的方向走去。
苏清雪：江城，你干什么去。
江城（边走边说）：我发现宝了。
第 10 集
场：10-1
景：日 外 后山丛林
人：江城 苏清雪
△江城来到了蓝色小花的跟前，苏清雪拉了拉江城的衣领。
苏清雪：江城，这里有野兽出没，你小心。
江城：媳妇，你有红色红绳吗？
苏清雪（从口袋里掏出一个红绳递给江城）：你要红绳做什么。
江城：这是千年人参，有灵性的，老人说，挖这种千年人参，要用红绳锁住它的灵性，这样它就跑不了了。
苏清雪：说的和真的一样。
△江城将红绳拴在了蓝花的茎上，小心翼翼的挖了起来，不一会就挖出了一棵人参。
苏清雪：还真是人参啊，这人参拿到城里，能卖好几块呢吧。
江城：好几块？这人参最少能卖一万元。
系统v.o：发现千年人参，价值一万商城币，是否兑换。（出画面）
江城：系统你是黑店吗？这可是千年人参，一万商城币就想骗走我的千年人参，想得美。
苏凊雪（吃惊表情）：一万，江城，你没有开玩笑吧。
江城：当然
场：10-2
景：日 外 茅草屋院子
人：江城 苏清雪 张芸 江明 江梦梦
△院子里，张芸正在烧火做饭，江明拎着猪肉走了进来。
江明：弟妹，这半斤猪肉，你给梦梦炖了，孩子现在正是长身子的时候，天天没有肉腥怎么行。
【字幕：江明 江城大伯】
张芸：这可不行，现在肉这么金贵，我怎么能要。
江明：一块猪肉而已，小城那性子，你天天给他吃素，他肯定又要闹了。
张芸（接过猪肉）：那就多谢大哥了。
△江城和苏清雪走了进来。
苏清雪：娘，江城刚刚抓到了两个杀人犯，公安局奖励了五十块钱呢。
△张芸跑到江城面前上下打量。
张芸：江城，你没受伤吧，对方可是杀人犯啊，你招惹他们做什么？
江城（看着母亲）os:家里这么穷了，母亲想的不是奖励的五十块钱而是我受没受伤。
江明：老二你手里拿的是什么？
第 11 集
场：11-1
景：日 外 江家院子
人：江城 苏清雪 张芸 江明 江梦梦
△江明和江梦梦围了过来，江明看着江城手里的千年人参
江明：野山参，你在哪里挖的？
江城：在后山，费了好大劲才挖出来的。
江明：这可是好东西啊，这山参拿到城里能卖几十块钱呢。
江城：几十块，大伯你说少了，少了一万我不会卖的。
江梦梦：一万？
江梦梦（伸出手指头）：个，十，百，千，万，好多好多钱啊。
江明os：听说江城懂事了，看起来还是好高骛远，这野山参几十块已经不少了卖一万，怎么可能。
张芸：小城，这山参你打算怎么处理呢？
江城os：千年人参，如果几十年以后，能卖上百万，但是现在家里缺钱，自然换钱最划算。
江城：我打算卖了。
江明：明天我正好去城里，你也一起去，找个药店把这野山参卖了，还能帮着你们家支撑一段时间。
江城：谢谢大伯了。
江明：行了，我先回去了，弟妹，肉虽然不多，不过也是让孩子解解馋吧。
△江明转身离开。
张芸：你大伯，好人啊，这些年一直接济咱们，他们家的日子，也快要揭不开锅了，还给咱家分肉，小城，这份人情你一定要记着。
江城：娘，您放心吧，我一定找机会，报答大伯。
场：11-2
景：日 外 江家厨房
人：张芸 江城 苏清雪
△张芸在做饭，苏清雪洗菜，江城走了进来。
江城：妈，这是刚刚抓杀人犯，警察奖励的50块钱。
苏清雪os:江城竟然没有拿钱去赌，还主动把钱给妈，我没有看错吧！
张芸：这钱真的是给我的？你不去赌钱买酒喝？
江城：当然了，我说过我戒赌了，如果你不想要，那我自己留下来了。
△张芸将钱抢了过去。
张芸：我要。
江城：好了，你们都出去吧，我来给你们做红烧肉。
苏清雪：你炖肉，别把肉糟蹋了。
张芸：你这孩子哪里会炖肉？
江城：谁说我不会，今天就让你们尝尝我的厨艺。
张芸（欣慰的表情）：行，你炖就你炖。
△江城开心的向着厨房走去。
张芸os:小城真的变得懂事了，懂得感恩了，也听话了，还抢着干活，真希望他是真的变好了。
第 12 集
场：12-1
景：夜 内 江家茅草屋
人：江城 苏清雪 张芸 江忠 江梦梦
△张芸，苏清雪，江忠，江梦梦围坐在空空的桌子前。江城端着盆走了进来。
江城：红烧肉来喽！
江梦梦：好香的红烧肉。
张芸：不对啊，你大伯就拿来了二两肉，这盆里足足有半斤肉了吧。
江城os:该死，刚刚用商城币换的肉，忘记编说辞了。
江城：我不是抓到罪犯了吗？警察除了给钱，还送我一斤肉。
苏清雪：我和你一起去的警局，我怎么不知道。
江城：你光盯着钱了，自然没有看到，好了，快尝尝我做的肉好不好吃。
江城os:这红绕肉，可是我在系统商城，兑换了香料包，还放了八角，桂皮，大料，估计你们尝完，你们一定会被香死的。
江梦梦（迫不及待的夹了一块）：好香，这是我这辈子吃的最香的肉了。
苏清雪：太好吃了。
江忠：好香，饭店的味道也不过如此。
江梦梦os：我好喜欢现在的爸爸，感觉好幸福，希望爸爸永远这个样子，不对，这是不是梦？
△江梦梦掐了一下自己。
江城：你吃着饭掐着自己做什么？
江梦梦：我看看是不是梦。
张芸：城城真的变好了，我也感觉像做梦一样。
江城：你们先吃，我出去一趟。
苏清雪（紧张）：江城，这么晚了，你去哪？
江城：放心吧，我不是去赌钱，我炖了两份红烧肉，给大伯家送一份去。
场：12-2
景：夜 内 江家老宅
人：江城 江老太太 马丽 江老爷子 江媛媛
△江家老宅里，房间很简陋，一张圆桌上，一家人正在吃饭，饭桌上摆着一个盘子，每个人都是一碗野菜粥，手里一人拿着一个黑馍。
△外面传来了敲门声。
江城：大伯开门，我是小城。
江老太太：是小城，这么晚找你大伯干什么？
【字幕：江城奶奶】
马丽：还用说吗？来蹭吃蹭喝了呗，爹，别给他开门，咱们家揭不开锅了，凭什么给那个白眼狼吃。
【字幕：江城大娘】
江老爷子：唉，算了，他们一家也挺可怜的。
【字幕：江城爷爷】
△说着拿起了两个玉米面馍，走到门口。
江老太太：老头子，咱们家也没粮了，一会他要万一张嘴借粮，你可别松口。
江老爷子：放心吧，我知道，我就给他拿两个馍，也算尽一份心了。
△江老爷字推开门。
江城（端着一个盆子）：爷爷。
江老爷子：小城，爷爷家现在也是揭不开锅，真的帮不了你了，这两块馍，你拿回去和梦梦分了吃吧。
江城：爷爷，我不是来借粮的，我是来给你们送红烧肉的。
△江城掀开了盖子，露出了香喷喷的红烧肉，江老爷子，江老太太 马丽 江媛媛露出了震惊的表情。
第 13 集
场：13-1
景：夜 内 江家老宅
人：江城 江老太太 马丽 江老爷子 江媛媛
△江媛媛跑了过来，盯着肉口水都要流出来了。
江媛媛：肉，好多好多肉，好香，我这辈子都没有见过这么多肉。
江老爷子：小城，你这哪来的红烧肉啊。
江城：今天我帮警察抓了两个杀人犯，警察奖励我五十块钱，我买了点肉解解馋。
江老太太：五十块钱？这么多，小城不是奶奶说你，有了钱就应该攒着，现在是荒年，攒点钱多不容易，怎么能乱花。
江老爷子：是啊，这肉我们不能要，回去你让你娘做成腊肉，以后慢慢吃。
马丽：爹，娘，这是小城的一份心意，平时咱们也没少接济他们家，他拿肉过来，也是应该的。
△江明扛着锄头走了进来。
江城：大伯，我来给你送红烧肉了。
江明：哪来这么的肉？
江城：我这不是帮警察抓了杀人犯，得了赏钱了吗？买了点肉改善一下生活。
江明：你这孩子，你的心意我领了，这肉太贵重了，我不能要。
江城：刚刚你不是还给我们家送肉了吗？我送怎么就不能要了？
江明：这不一样，我送的也就一两，你这一盆肉足有半斤了。
江城：肉多肉少都是心意。
马丽：就是啊，咱爸妈多久没吃肉了，而且媛媛也是好几个月没尝到肉味了，这是小城的心意，咱们不收小城心里也不舒服啊。
△江城将肉放在桌子上，拿起筷子给江媛媛夹了一块，江媛媛吃下。
江城：香不香？
江媛媛：好香。
江城：大伯，咱们都是一家人，您对我们一家的好，我都看在眼里，以后只要我们家有肉吃，大伯您家也能吃到肉。
△说完江城转身离开。
江老太太：小城突然变得这么懂事了？
江老爷子：你还真信，估计一扭头又去和那群混朋狗友赌钱去了。
马丽：明天江城是不是要和你去城里，我听说他在城里勾搭上了一个狐狸精，明天一准去找那个狐狸精去了。
第 14 集
场：14-1
景：日 外 县城街道
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏月月朋友2人
△江城三个人来到了城里，江明擦了擦汗。
江明：这天真热。
△江城：大伯，大哥，你们等我一下。
△江城说着，便向不远处跑去。
江明：江城不会又去找那个狐狸精了吧。
江忠：唉，江城太不知道珍惜了，清雪多好的媳妇啊。
江明：不行，我得劝劝他。
△江城手里拿着三根冰棍跑了回来。
江城：大伯，大哥一人吃一根冰棍解解暑。
江明：原来你去买冰棍啊，我还以为你又去找那个狐狸精了呢。
江忠：小城，你可不能对不起清雪了。
江城：你们放心吧，我都有清雪了怎么还会找别的女人。
江忠：你要真这么想就好了。
江明：那咱们去药店，先把这野参卖了。
江城：行，走。
△三个人正向前走，对面突然走过来两男一女，三个打扮混混模样的年轻人，中间一个穿着时髦的女孩，磕着瓜子向着三人走来。
江忠os：完了，又碰上这个狐狸精了，二弟的魂肯定又要被她勾走了。
△江城三人向前走，女人带着两个朋友拦住了江城。
【字幕：苏月月】
苏月月：江城，我正找你呢，你不是一直说要找我吃饭吗？今天，我给你这个机会。
第 15 集
场:15-1
景：日 外 县城街道
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏月月朋友群演2个
苏月月：江城，你不是一直说要请我吃饭吗？今天，我给你这个机会。
江忠：完了，我二弟对这个女人的话言听计从，估计一定又当冤大头了。
江城os:就是这女人，把前宿主迷得神魂颠倒？骗光了他所有钱，前宿主真是瞎，这女人哪里比得上清雪。
苏月月：这一次我可带了朋友的，你得请我吃望京楼，不许让我丢面子。
江城：你搞错了吧，你请你朋友吃饭，和我有关系吗？
苏月月（叉腰）：江城你什么意思，本小姐让你这个乡巴佬请吃饭，是给你脸，你还不乐意了？
△周围此刻已经围拢了不少人。
江忠：江城算了，上一次你就是因为这个女人，被白少打了，咱们惹不起，赶紧走吧。
江明：是啊，咱们去办正事，别和这个女人纠缠了。
江城：放心吧，我对这个女人一点兴趣都没有，让我请她吃饭，还不如买几块肉喂狗呢。
苏月月：江城，你说什么呢？敢骂我是狗。
江忠：苏月月，我弟弟把家里钱都花在你身上了，我们一家吃不饱穿不暖，，你说话客气点。
苏月月：他给我花钱是他乐意，实话告诉你，我从来就没有看上这个土包子，之前就是玩玩他而已。
江城：你还真天真，你以为我眼瞎？会看上你个绿茶婊？
苏月月：江城你说什么呢？当初是谁天天黏着我，跟一只哈巴狗一样围着我转？
江城：你这种茶里茶气的狐狸精，我看着你都恶心，想吐，围着你转，你别在自己脸上贴金了。
江忠os:这还是我二弟吗？竟然敢怼这个狐狸精了。
苏月月：江城，我看你是想死，你们两个给我把他这张嘴撕烂了。
△苏月月身后两个朋友冲了出来。
第 16 集
场：16-1
景：日 外 县城街道
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏月月朋友群演2个
△苏月月两个朋友冲向江城。
江城：怎么，光天化日你们还想当街行凶不成？
苏月月：江城，你要是乖乖给我磕头道歉，我可以饶了你。
江城：告诉你们，公安局刑警大队陈队和我是朋友，你们动动我试试，保证你们牢底坐穿。
△苏月月的两个朋友面面相觑，站在原地不敢动了。
苏月月：江城，我知道你是追不上我，所以才故意装横，想要引起我的注意的。
江城（无奈摇了摇头）：你真以为自己倾国倾城呢？
苏月月：你还不承认，那你告诉我，你来城里做什么？
江城：我挖了一个野参，进城来卖了。
苏月月：你少狡辩了，你就是来找我的，否则县城这么大，怎么偏偏就能遇见我。
江城（无语的表情）：大伯咱们去卖药，别理这个脑残女人。
苏月月（跺脚）：江城，你给我等着，我这就去找白少爷，有种你别走。
江城（推开苏月月）：好狗不挡道，让让。
江城，江明，江忠一起向前走去。
场：16—2
景：日 内 百草堂药铺
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板
江明：这家药铺是咱们县最大的药铺了。
△一名员工走了过来：几位买药吗？
江城：我们不是买药，是来卖药的。
员工：卖药？
江城：这可是一株千年野山参。
员工（吃惊的表情）：千年野山参？你等一下我叫老板去。
△苏老板走了过来，接过了野山参端详片刻，脸上露出一闪而过的喜色，江城看在眼里不过却不动声色。
苏老板：小伙子，你这不是千年野山参，不过十年左右的年份，我给你十块钱收了。
【字幕：百草堂苏老板】
江忠os：我就说嘛，二弟运气怎么可能这么好，能挖到千年野山参，不过十块也不少了。
江明：江城这孩子，还是没有变，喜欢异想天开。
△江城夺过了老板手里的千年人参。
江城：既然你这么没有诚意，我不卖了。
△苏月月走了进来。
苏月月：爹，不要买这个骗子的人参，他卖的人参肯定是假的。
第 17 集
场：17-1
景：日 内 百草堂药铺
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 伙计群演两人
苏月月：爹，不要买这个骗子的人参，他卖的人参一定是假的。
苏老板：月月，你认识这个人。
苏月月：江城，你不是说你对我没感觉吗？怎么追到我家里来了，这回我看你怎么狡辩。
江城（无奈表情）：我哪知道这药铺是你们家开的，要是知道我就不来了。
江忠os：我弟不会对这女人还不死心吧。
苏月月：我看你就是属癞皮狗的，一定打探到我家是开药铺的，故意拿着一个野山参来我家，讨好我爹的。
江忠：二弟，这女人不是什么好东西，咱们走吧，别和她纠缠了。
江明：就是县城的药铺又不是他们一家，咱们去别家。
△苏老板凑到了苏月月身边小声。
苏老板：月月，这小子手里的人参可是一株千年人参，你一定替爹爹想办法搞到手。
苏月月：爹，你就交给我吧。
江城：咱们走，去别家卖。
苏月月：江城，你给我站住。
江城（停住脚步）：还有事吗？
苏月月：如果你愿意将这山参送给我，我就同意做你的女朋友，否则，在这县城没有人敢收你这人参。
第 18 集
场：18-1
景：日 外 百草堂药铺
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 张辉 混混群演若干
江城：我还不信了，我这可是千年人参，几百年也不一定遇到一棵，你不买有的是人想要。
△江城和江忠还有江明走出药店，在药铺对面吆喝了起来。
江城：千年人参，可遇不可求的千年人参。
△江忠和江明也跟着吆喝了起来。
江忠：刚刚在山上挖的千年人参，大家快来看看。
江明：识货的老板看一看瞧一瞧，千年人参，错过了可能这辈子都得不到了。
△随着几个人的吆喝，门口站了不少人，苏月月和苏老板也站在门口气冲冲的看着，一个戴着眼镜的中年人来到了摊位前。
张辉：小伙子，我能看看，你这千年人参吗？
【字幕：张辉 万顺德药店老板】
江城：当然可以。
△江城将人参交给了中年人，中年人拿出放大镜自己看了片刻，脸上露出震惊的表情。
中年人：这真的是一株千年人参啊，小伙子，五千块钱我要了。
△江忠，江明（震惊的表情）：五千
△周围众人脸上也露出了震惊表情，议论纷纷。
苏老板：完了，这株山参要是被别人抢走了就亏大了。
江城：五千不卖，这样我现场拍卖，价高者得。
群演2：我出八千。
张辉：我出一万。
△江忠，江明分屏（震惊的表情）：一万
△周围众人脸上也露出了震惊表情，议论纷纷。穿着花格子的白金城，带着几个混混走了过来。
白金城：让开让开，谁让你们在这里摆摊的，给我把摊子给我掀了。
【字幕：白金城败家大少】
△几个混混，冲向了江城的摊位。
第 19 集
场：19-1
景：日 外 大街上
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 张辉 混混群演若干
△江明和江忠掏出了镰刀，挡住了众混混。
白金城：小子，我白金城的女人，你也敢欺负，上次揍的你太轻不长记性了是不是？
江城：你说那个绿茶女？那瘟神，我躲还来不及了，没有功夫欺负她。
苏月月：江城，你说谁是瘟神呢，白少，只要你今天教训他，把他那根野参抢来，我就是你的了。
△白金城脸上露出一抹喜色。
白金城：月月，你放心，今天我一定废了这小子，山参一定帮你搞来。
△江明：我看你们谁敢动小城，我和他拼了。
白金城：这是我的地盘，不想死让开，否则老子连你们一起废掉。
路人群演1：这白少可是这一带的混世魔王，你们惹不起，还是把山参送给他，赔个不是吧。
路人群演2：就是啊，白少老爹在当地有权有势，你们和他们作对是没有好下场的。
白金城（得意）：小子，只要你交出野参，给苏小姐跪地磕头道歉，我可以只打折你一条腿，否则你们三个今天都要被我废掉。
江城os:前宿主就是为了苏月月，被白金城打死，才给了我上身的机会，也好今天和就帮前宿主和他算算这笔账。
第 20 集
场：20-1
景：日 外 大街上
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 张辉 混混群演若干
△江城走到了江明和江忠身前。
江城：大伯，大哥，这是我和他的事情，我自己来解决。
白金城：小子，我给你生路你不走，看来想要找死啊，等会我让人敲断你的腿，让你在我面前磕头道歉，我看你还敢嘴硬。
江城：白痴！
白金城：敢骂我白痴，给我弄死他。
江明：小城你快跑，我们帮你挡住他们。
江忠：二弟，快走。
江城：大伯，大哥你们
△江城从系统仓库，点击电棍（出画面），电棍瞬间出现在江城手里。
江城：你们人多又如何，我都给你们电趴下。
白金城：小子你手里那个破棍子吓唬谁。
△白金城和小弟大笑，路人也纷纷笑着议论。
△白金城：你们两个给我把江城那小子抓住，我要亲手打折他的腿。
△两个手下冲向江城。
江城：你们管这个叫破棍子？
△两个小弟靠近江城，江城扣动按钮，电棍发出电光特效，电在了冲向江城的两个人身上，（闪着电光特效），倒在地上抽搐。众人一脸震惊的表情。
第 21 集
场：21-1
景：日 外 大街上
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 小弟5个
△白金城看到两名小弟倒地，脸色狂变。
白金城：你们给我一起上。
△白金城身后三个小弟举起手里的棍子冲向江城。江城将三个小弟电倒。白金城看着自己带来的五个小弟都倒在地上，脸上露出震惊的表情。
白金城：小子，你手里的是什么东西？
江城：这玩意啊，叫打狗棍。
△江城拿着电棍向着白金城走去。
白金城（退后）：你不要过来。
江城：刚才你不是很牛吗？要打折我的腿，还要我下跪磕头道歉，现在怎么怂了？
白金城：江城，我知道你是江家村的，你要动敢动我一根汗毛，我爹不会放过你的，你们全家都得遭殃。
江城：又是一个靠爹的废物，还敢威胁我全家，我不会动你一根汗毛的，我要动，就动你全身。
△白金城后退，结果一个踉跄摔倒在地上，江城将电棍按在白金城身上，白金城身体抽搐的倒在地上，江城不解气，走到了白金城身前，又点了两下，白金城全身抽搐，口吐白沫。
△苏月月跑了过来。
苏月月：江城，你好大的胆子，你竟敢当众行凶，我已经报警了，今天我一定让你牢底坐穿。
第 22 集
场：22-1
景：日 外 大街上
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 赵队长 小弟群演5个 警察群演3名 群众群演若干
江城：你似乎搞错了，我可没有当街行凶，我是自卫。
苏月月：人都被你打的是口吐白沫了，还不是当街行凶？
江城：很好，既然你报警了，看看警察抓的是我还是你。
△这时候两名警察来到了现场。
苏月月：警察同志，快把他抓起来，这家伙当街杀人，你看看白少被他打的，人恐怕不行了。
△警察看到江城一副很熟的样子。
赵队长：小江这是什么情况？
江城：赵队，我在这里卖野山参，这些人上来就要掀我的摊子，还要把我腿打折了。
张辉：警察同志，我可以给小伙子作证，小伙子在这里好好的卖山参，可是这些人上来就要动手。
群众1：警察同志，这些流氓太猖狂了，这小伙子是自卫。
众人：对，我们都可以给小伙子作证，他是自卫。
江城：看到了吗？群众的眼睛是雪亮的。
赵队长：这些混子我们已经盯了他们很久了，小江感谢你为民除害。
△苏月月气的跺了跺脚。
江城：赵队长据我所知，这些混混是苏月月叫来的，她是不是也算是这个流氓团伙的成员。
苏老板：江城，你可不要胡说，我女儿是正经的女孩，怎么会和这些混子认识。
群众1：刚刚这个女孩跟这些混子可是很熟的。
群众2：对，刚刚我听到这个女孩，还让这些混子废了这小伙子。
群众3：看着挺俊的女孩子，没想到竟然这么歹毒。
赵队长：你叫苏月月是吧，跟我们走一趟接受调查。
△一名警察给苏月月戴上手铐，押走。
第 23 集
场：23-1
景：日 外 大街上
人：江城 江明 江忠 苏月月 苏老板 白金城 赵队长 小弟群演5个 警察群演3名 群众群演若干
△几个混混互相搀扶着，两个混混将白金成拉了起来，被警察押走
江城：苏月月，记住了，当绿茶无所谓，别总想着害人，这一次给你一个教训。
苏老板（跺脚）：我闺女，怎么招惹上了这个杀神，坐牢留了案底，以后还怎么嫁人。
苏月月（被一名警察押着懊悔表情）os：早知道江城这么有手段，我就不该招惹他。
江城：来来，继续拍卖，刚刚张老板拍一万，还有人加价吗？
群演2：我出1万1
张辉：我出1万2
江城：1万2一次，1万2两次，1万2三次，恭喜张老板拍下了这棵千年人参。
△张辉从书包里掏出了1万2千块钱交给江城，江城接过钱把千年人参递给了张辉。
江明（揉了揉眼睛）：小城，你这就成了万元户了，你大伯我，活了这大半辈子，也没有见这么多钱。
△江城从里面抽出了五百递给了江明
江城：大伯，这是给你的。
江明：这怎么行，我怎么能要你的钱，而且这么多。
江城：大伯，你一早上就来陪我卖人参，而且之前你也经常帮衬我们家，这是你应得的。
江忠：大伯，你就收下吧，这也是小城的一片心意。
江明：那行，谢谢小城了。
△江城又拿出了五百交给了江忠。
江城：大哥，这五百是给你的。
江忠：咱们是一家人，我怎么能要你的钱？
江城：大哥，以前我不懂事，全靠你撑起这个家，这钱是你应得的，你岁数也不小了，也该娶个媳妇了。
江忠（擦泪）：二弟以前只想着吃喝玩乐，现在竟然也会关心别人了。
江城（将手里的钱掂了掂）：这回终于有钱了，不用勒紧裤腰带过日子了。
江忠：二弟，你不会又去拿着钱喝酒赌博吧。
江城：大伯，有钱了当然得给家里填一些家电，买些粮食存着了。
江忠：我弟果然懂事了。
第 24 集
场：24-1
景：日 外 县城集市
人：江城 江忠 江明 粮店工作人员 群演若干
△粮店门口排了不少人，一排人很多，另一排都没有人。
江城：为什么那一排没有人。
江明：这大荒年的普通白米白面大家都买不起，都去买粗米粗面了。
江城：那咱们就不用排队了。
△江城说着向着卖白米白面的队伍走去。
江忠：二弟，你去哪。
△江城来到了卖白米白面的摊位前。
工作人员：买粗米粗面去旁边排队去。
江城：给我来二十斤白米，二十斤白面。
△工作人员，旁边的群众露出了震惊的表情。
工作人员：小伙子，你没有和我开玩笑吧。
江城（从包里掏出了钱）：当然没有开玩笑。
工作人员：呦，我还真是眼拙了，大客户啊。
江忠：二弟，你挣点钱怎么又飘了，咱们山里人，能吃上粗米粗面已经很不错了。
江明：就是啊，这白米白面，哪是咱们山里人吃的东西。
江城：放心吧，以后我们家再也不用吃粗粮了，跟着我，天天吃白米白面。
江明：这，也行吧，毕竟人参卖了不少钱。
江忠：我去租辆小推车去。
江城：咱们村离城里这么远，小推车多麻烦，你们等会我去买辆拖拉机。
江忠和江明（吃惊表情）：买拖拉机？
△江城开着拖拉机过来了。（如果不好找拖拉机，可以用三马子或者三轮车替代，如果三轮车，下面价钱要改动）
江明：小城买这个拖拉机多少钱啊。
江城：不贵才两千。
江明：两千？
江城：等一下，我给我媳妇，娘还有闺女买点礼物回去。
江忠:好吧。
江明：江城这孩子有点钱又飘了，这刚赚点钱，又开始乱花了。
江忠：大伯知足吧，最起码他花的钱都是为了这个家好，没有和那些狐朋狗友赌钱喝酒我已经知足了。
第 25 集
场：25-1
景：夜 外 村子路上
人：江城 江忠 江明 张嫂 群演村民2个（女）
△江城开着拖拉机，里面放着米面，还有新衣服和一台电视机，张嫂和两个村民走了过来。
张嫂：江城，你这拖拉机是和谁借的。
江城：是我刚买的。
张嫂：呦，你们还买电视机了。
江城：是啊，有空来我们家看电视啊。
△江城开着拖拉机离开。
群演1：小城这是发财了，又开拖拉机，又买电视机。
张嫂：江城就是走了狗屎运，在山里挖了一棵千年人参，拿城里卖了，估计卖了不少钱。
群演2：这有点钱就开始乱花了，又买拖拉机又买电视，我看还买了白米白面和新衣服，不知道的还以为大老板呢。
张嫂：谁让人家走运呢，不过这大荒之年，有钱不攒着，乱花，早晚坐吃山空。
场：25-2
景：夜 外 茅草屋院子里
人：江城 江忠 江明 苏清雪 江梦梦
△江梦梦听到拖拉机声跑了出来，苏清雪坐在院里洗衣服。
江梦梦：娘，拖拉机，如果有一天咱们家也有拖拉机多好。
苏清雪：拖拉机咱们村里只有村长家有一台，咱们这普通人家怎么能买得起。
江梦梦（揉揉眼睛）：我没看错吧，开拖拉机的竟然是爹。
苏清雪：你别逗我了。
江梦梦：真得，真的是爹。
△江梦梦跑了过来，一脸激动的表情。
江梦梦：爹，你和谁借的拖拉机啊。
江城：什么借的，这拖拉机是咱家的。
△江梦梦和苏清雪脸上露出了震惊的表情。
第 26 集
场：26-1
景：夜 外 茅草屋院子里
人：江城 江忠 江明 苏清雪 江梦梦
江梦梦：爹，这真是咱们家的拖拉机？
江城：当然了，爹新买的。
江梦梦：可是你哪来的钱买拖拉机啊。
△江城拉开了书包，将一沓钱交给了江梦梦。江梦梦拿着钱发呆。
江梦梦：这些都是什么呀，花花绿绿的真好看。
江城：这是钱百元大钞。
江梦梦：百元大钞，我第一次看过一百元钱的样子呢，都是咱们家的？
江城：对啊，这些都是爹卖人参挣的钱。
江梦梦：爹，你可以捏捏我的脸蛋吗？
江城：好好的我捏你脸蛋做什么？
江梦梦：我看看，我是不是在做梦。
△江城捏着江梦梦的脸蛋。
江梦梦：好疼。
江城：你没有做梦，都是真的，咱们家有钱了。
△江忠从拖拉机上跳了下来。
江梦梦：大伯，我爸挣了好多钱。
江忠：我知道啊，你忘了，我和你爸一起去的城里。
△苏清雪和张芸走了出来，看到门口的拖拉机也惊呆了，江梦梦拿着钱来到了苏清雪面前。
江梦梦：娘，你看，百元大钞，好多好多百元大钞，爹还买了拖拉机，咱们家真的有拖拉机了。
△苏清雪吃惊的表情，江城走到苏清雪身前拉住了她的手。
江城：媳妇以前让你受苦了，以后我要让你的日子都是甜的，天天吃白米馒头，天天有肉吃。
△苏清雪（擦眼泪）。
江城：媳妇，你怎么哭了。
苏清雪：我是不是在做梦，如果这是梦千万不要醒。
江城：媳妇，这不是梦，这都是真的。
张芸：江城，你又是买拖拉机，又是买电视，还有这么多米面得花多少钱啊。
江城：妈，你放心，儿子不但能花，还能挣，这些钱都给你。
△张芸看着江城递给她的钱，也是呆住了。
张芸：这么多钱，娘这辈子，也没有见过这么多钱啊。
第 27 集
场：27-1
景：夜 内 江家茅草屋
人：江城 江忠 苏清雪 江梦梦 张芸
张芸os:没想到儿子真是懂事了，挣钱不但不乱花，还给家里。
江城：娘，这些都是卖千年人参的钱，你和我媳妇一人一半。
△张芸和苏清雪激动的看着手里的钱。
张芸：这些钱，你都给我们，你不出去和朋友喝酒玩牌了。
江城：以前是我不懂事，人都是要长大的嘛。
张芸：好好，这些钱，娘帮你存着。
江梦梦：爹，这钱能给我玩会吗？
江城：钱有什么好玩的？
△江梦梦接过了钱，在桌子上一张张数着。
江梦梦：一百，二百，三百。
△数着数着，江梦梦还用嘴沾吐沫。
江城：梦梦快把钱给你娘，这钱多脏，谁都摸，有什么好玩的。
江梦梦：爹，你是不知道，数钱的感觉真的好爽。
△江城摸了摸江梦梦的脑瓜。
江城：傻孩子，爹一会给你把电视弄好，你看电视。
△江城打开电视，电视里出现了电视画面，江梦梦，苏清雪，张芸，江忠坐在下面激动的看着。
江梦梦：看电视喽，上次我求了半天村长家的二狗，他都不让我去他家看电视，以后再也不用求人了。
△江城拿了一个大兜子，从兜子里拿出了几件衣服。
江梦梦：哇，这衣服好漂亮。
张芸：小城，你买这么多衣服干什么啊。
△苏清雪看到了商标。
苏清雪：天啊，这一件衣服一百多块钱！
张芸，江梦梦脸上露出震惊表情。
第 28 集
场：28-1
景：夜 内 江家茅草屋
人：江城 江忠 苏清雪 江梦梦 张芸
张芸：小城，你怎么乱花钱，我们怎么穿得起这么贵的衣服？
江城：您和清雪还有梦梦，这一身衣服都穿了多少年了，也该换几套新衣服了
苏清雪：我们买几块粗布做就行，没必要买名牌的衣服啊。
张芸：就是啊，这也太浪费了。
江梦梦（拿起一件裙子）：这是裙子吗好漂亮的裙子，我终于也有裙子了。
江城：妈，清雪，女人嘛，就得穿的漂漂亮亮的，来试试衣服好不好看。
苏清雪：要不然把衣服还是退了，反正我也不总出屋，这些衣服也穿不上，你买几件衣服吧。
江城os:清雪嫁给我以后，就没有穿过一件像样的新衣服，现在有了新衣服，竟然还要退了给我买。
江城：这衣服买了就退不了了，你们要不穿，我就都扔了。
苏清雪（拉住江城）：别扔。
张芸：城城，你给清雪买衣服应该，可我这老太婆，穿新衣服有什么用，回头去集市上，买点粗布做衣服挺好的。
江城：妈，你哪里老了，这衣服你穿出去，绝对漂亮，村花都不如您漂亮。
张芸：你这臭小子，嘴比蜜还甜。
江城：清雪，你试试这件衣服。
△苏清雪拿着衣服回屋，不一会就回来了，刚刚进门惊艳全场的感觉。
△江梦梦也穿着裙子，在屋子里开心的转圈。
江城：老婆，你穿上这身衣服真的太漂亮了，大明星也不过如此。
江梦梦：爹，我漂亮吗？
江城：漂亮，漂亮，我们家梦梦也漂亮。
△苏清雪突然眼圈红了。
江城：媳妇，你怎么突然哭了，衣服不喜欢。
苏清雪（摇头）：我太喜欢了。
江梦梦：娘，这是开心哭的。
江城：你这丫头懂得还挺多的。
江城（走到苏清雪面前）：清雪，以后每天咱们都穿的漂漂亮亮的，我的媳妇，一定是村里最漂亮的。
△苏清雪点了点头。
江城：对了，拖拉机里还有二十斤米和面。
张芸：啊，买了这么多粗米和粗面啊。
江梦梦：太好了，以后就不用饿肚子了。
江城：不是粗米和粗面，是最好的白米和白面。
张芸，苏清雪，江梦梦吃惊的表情。
江城：今天，咱们一边看电视，一边包肉包子，好好庆祝。
江梦梦：好耶，肉包子，我已经好几年没有吃过肉包子了！
第 29 集
场：29-1
景：夜 内 江家茅草屋
人：江城 江忠 苏清雪 江梦梦 张芸
△张芸，苏清雪，江忠，围在桌子前包包子。
江梦梦（看着肉馅流口水）：我上一次吃肉包子，还是三年前在大伯家吃的，虽然里面就一小块肉，但是真的好香。
江城：这一次，咱们包的都是一个肉丸的，这才叫肉包子。
△江城说着也要一起包包子。
张芸：你还是和梦梦一边玩去，你哪会包包子。
江城：瞧不起人是不是，江城拿起了一个皮，往里面放馅，然后捏了一个包子。
苏清雪：江城，你什么时候学会的包包子？
江城：我早就会，只是以前不愿意包而已。
江梦梦：爹，你兜子里一个袋子，里面放的是糖吗？
△江城拍拍手。
江城：差点忘了，还给你们带好吃的了
△江城拿出了一块奶糖，然后递给江梦梦。江梦梦激动的剥开了奶糖的皮。
江梦梦：我以前看村长家儿子吃奶糖都快馋死了，我终于也有奶糖吃了。
△江梦梦将奶糖塞进嘴里。
江城：甜不甜？
江梦梦：甜，真的好甜！
江城又剥开了一个奶糖。
江城：妈，张嘴。
张芸：我不吃，给孩子留着。
江城：以后他有的是糖吃，快张嘴。
张芸张开了嘴，江城将奶糖塞进了张芸嘴里。
张芸：嗯，奶糖好甜。
江梦梦：我现在好幸福，竟然也有奶糖吃了。
江城：你不但有奶糖吃，过两天我就给你去城里学校办入学手续，咱们上学。
江城又包了一个奶糖塞进了苏清雪的嘴里。
江城：媳妇，这糖甜不甜。
苏清雪：好甜。
第 30 集
场：30-1
景：夜 内 江家茅草屋
人：江城 江忠 苏清雪 江梦梦 张芸
江梦梦：爹，我不要去上学，还得交学费，我在家里帮着你们干点活多好。
江城：不行，知识改变命运，没有知识未来你寸步难行，不但你要学，清雪和大哥也要学识字。
江明：我们学识字有什么用啊，咱们都是庄稼人。
苏清雪：就是啊，有那时间，我们还不如多干点农活呢。
江城：未来是科技时代，就是干农活，也需要学习知识，比如咱们田里现在生虫子，你自己抓，要抓到什么时候，只要咱们洒上农药，虫子轻轻松松就被消灭了。
江明：行，那我就跟你学识字。
苏清雪：我也学。
江城一拍脑门。
江城：对了，我还有礼物送给你和娘呢。
△江城从书包里掏出了一个玉手镯，给母亲带上。
张芸：这是我在当铺当的祖传的手镯？
江城：是啊，这可是咱们祖上的东西，怎么能当掉，我给您赎回来了。
△江城随后拿出一个金戒指。
江城：娘，儿子还没有送过您礼物，这金戒指送给您，您戴上看看好不好看。
△张芸看着手指上的戒指。
张芸：这金戒指多贵啊，你这孩子，挣点钱怎么能乱花，我老婆子戴着个干什么。
江城：妈，以前你看别人穿金戴银都羡慕，别人有的，娘也要有。
△苏清雪有些羡慕的看着张芸。
江城：你是不是以为我把你忘了？
苏清雪：才没有呢。
江城：闭上眼睛。
△苏清雪乖乖的闭上了眼睛，江城将一块手表戴在了苏清雪的手腕上。
江城：可以睁开眼睛了。
苏清雪（惊喜）：海鸥手表？

