锦刀行
第 0 集
第零集
剧本简纲：法医陆长青穿越至高武世界大虞王朝，被迫卷入诡异悬案。凭借现代法医知识与最强情报系统，他屡破奇案，却发现自己早已沦为权斗棋子。为守护兄弟与所爱之人，他不得不步步为营，周旋于皇子、太师与国公之间，从锦衣卫小旗到幕后执棋者，陆长青被迫将红颜知己裴暮晚推向前台，助她登临帝位。本以为功成身退，可在后宫悠闲度日，岂料多年后，龙袍加身，女帝妻子幽怨逼宫：“你当了这么多年后宫之主，也该换朕了！”
分集概括：
1-14（高士寒之死）：陆长青穿越古代，因前身立下破案的军令状，无奈出手破案，却不曾想，这背后竟牵扯到了军火买卖，在案件告破当晚，陆长青遭遇刺杀，幸得周虎，赵黑柱舍命相救，这才保下命来，为了能够好好活着，陆长青毅然踏上修炼之道，可就在他修为突破之际，自己的好兄弟周虎和赵黑柱却被罗望打成重伤，陆长青为兄弟之情毅然出手，斩杀罗望，却因此被牵扯到了另一桩悬案之中。
15-30（易嬷嬷之死）：陆长青带着周虎来到太师府调查易嬷嬷之死案，并从系统处获得了易嬷嬷之死一案中的关键线索，一番调查后，陆长青调查出了易嬷嬷之死一案的真相，可在得知真相后，裴暮晚却一改往日温婉形象，当街执剑斩杀隋明心。
31-40（裴暮晚突破）：易嬷嬷一案虽然完结，可裴暮晚却犯下死罪，被押入天牢，陆长青暗中照拂裴暮晚，却不曾想，虞知意竟手持长枪杀向天牢，要将裴暮晚劫走，裴暮晚放弃出逃，陆长青为其作保，将其放回云漪楼，但自己需要每日去看你，裴暮晚最终同意，虞知意警告陆长青，虞知意忧心不改，决定去普云寺为裴暮晚上香，陆长青意外得知她将遭遇刺杀，将其解救后，两人一同前往裴暮晚处，眼看斩首之日即将到来，陆长青为裴暮晚送上一首诗，却不曾想，裴暮晚竟直接突破，瞬间，京城震动，无数人赶来为其祝贺，陆长青却转身离去，深藏功与名，裴暮晚突破后，立刻想要寻找陆长青。
41-50（吕天阳之死）：这时，虞知意才告诉她，陆长青已经离开了，裴暮晚心中感动，决定在洛水楼邀约陆长青，与此同时，七殿下决心要在洛水楼得到裴暮晚。与此同时，吕天阳找来，指责陆长青放走了裴暮晚，陆长青当场将其击杀，王山河震怒，要将其斩杀，却不曾想被宋千帆阻拦，王山河拉出林千户，林千户就要动手时，裴暮晚的侍女却到场，邀约陆长青，打脸所有人。
51-60（宗师宴）：王山河无奈，只能将事情始末告诉七殿下，七殿下兵部在乎陆长青，只觉得派点人解决了就好，重点应该放在裴暮晚在洛水楼举办的宗师宴上，王山河将裴暮晚邀约陆长青之事告诉七殿下，七殿下愤怒，决定等宗师宴后对陆长青动手。宗师宴开始，王山河七殿下纷纷下场打压陆长青，可裴暮晚却一点委屈不想让陆长青受，直接站出来并牵手陆长青，疯狂示爱，打脸周围所有人，七殿下震怒安排王山河直接刺杀，王山河暗中出手，却不曾想，陆长青早已突破修为，直接将王山河反杀。
61-70（人肉镖局）：七殿下震怒，命林千户将陆长青送去调查人肉镖局一案，陆长青自知实力不足，便向宋百户寻求帮助，宋百户表示会有人来保护你，却不曾想，这人竟是虞知意，陆长青一路破案，并与虞知意结下情谊，双方互相了解后，虞知意动心，却在案件即将告破时，遭遇刺杀，为助陆长青脱困，虞知意舍身苦战，陆长青临场突破，救下虞知意。
71-80（皇后惨死案）：大破人肉镖局案后，陆长青得到巨量修炼资源，他立刻开始修炼，七殿下准备齐全，准备造反，陆长突破后获得宝剑惊煌，与此同时，皇后惨死，陆长青入宫破案。
81-85（七殿下造反）：皇后惨死案告破后，七殿下造反，陆长青带领众人大破七殿下叛军，得到皇帝青睐，虞知意被封为太子。
人物小传：
男主：陆长青，原是21世纪的法医，在准备解剖尸体时，意外穿越到了高武世界大虞王朝，来到这方世界后，他迅速冷静了下来，并通过自己的法医能力将面前的尸体死因查出，在调查出死者的真正死亡原因后，陆长青竟获得了最强情报系统，通过情报系统所给出的种种消息，陆长青一路扶摇直上。
表面形象：沉着冷静，高智商天才形象。
人物内核：性格冷淡，对谁都不会交心，可在经历了高仁刺杀一案（周虎舍命相救）后，陆长青开始接受这个世界的一切，接受周虎和赵黑柱三人的兄弟情。
特点/记忆点：阿斯伯格综合症+法医+高智商天才
女主：裴暮晚，太师府千金，喜欢诗词，爱好读书，在易嬷嬷死后，委托锦衣卫查询真相，并在此与陆长青结识，在斩杀隋明心后入狱，在得到了陆长青的诗词后，境界突破，并青睐于陆长青，不仅愿意为他得罪七殿下，更是愿意当着所有人的面，抛下所有的束缚与他光明正大的走到一起。
表面性格：成熟稳重，知性大姐姐，从不做逾矩之事。
人物内核：疯狂。
第一印象塑造方案：温文尔雅，淑女形象
女2：虞知意，当朝皇帝最喜爱的女儿，上位者气息十足，可是因为常年站在高位，导致身边只有裴暮晚一个朋友，所以，在裴暮晚入狱后，第一时间纵马执枪冲入大牢，想要劫狱，之后，在遭遇了普云寺刺杀，被陆长青救下后，面对陆长青不卑不亢，讨要钱财的行为后，心里竟生出了欢喜，在与陆长青经历了一系列的事情后，慢慢对他有了感情。
表面性格：清高孤傲，蔑视天下英才。
人物内核：孤独。
第一印象塑造方案：为了好友劫狱的女战神
反派：王山河，阴险狡诈
反派：七殿下，野心勃勃，所有布局的幕后操控者
周虎：配角，陆长青结拜兄弟（老三），（反差：贪生怕死，却敢在陆长青被刺杀时站出来为他挡剑。）
赵黑虎：配角，陆长青结拜兄弟（老二），憨憨的，却很讲义气，不畏惧死亡，口头禅我可以站着死，但绝不跪着生！（反差：为了救周虎，跪下求罗望）
宋千帆：高冷霸总，从不夸人，喜欢叼着烟枪，在陆长青一次次破案后，难得对他夸赞了一句
黄休：正直果断，工作之时眼里只有工作，谁要是不对，会立刻反驳，但若是知道是自己错了，也会立刻认错道歉。
罗望：锦衣卫小旗，王山河手下，嚣张跋扈，欺软怕硬。
郑曲：原为陆长青手下，后投靠罗望，忘恩负义，小人得志。
高仁：假冒高士寒之子，西域杀手，先天三层，被陆长青和周虎联手反杀。
冯誉：冯国公之子，七殿下旗下谋士，前期的布局者，挑拨隋明心与裴暮晚。
第 1 集
第一集
1-1 停尸房 日/内
人物：陆长青，龙套*3
△镜头特写：水流冲刷陆长青的手。
陆长青（os，冷静，毫无情绪波动）：我叫陆长青，国内最年轻的正高级法医，同时，也是一个阿斯伯格综合症患者。
△特写：陆长青的手伸手关闭水龙头。
△龙套们避讳，议论。
陆长青OS：自闭症，解剖亲爹，没有人性…这，是他们对我的评价。
△陆长青走向尸体。
陆长青os：他们对我很不满，但，我不在乎。
△陆长青戴上手套，伸出手捏住白布单一角，接着直接掀开。
【白幕】
陆长青vo：因为，这是我穿越前，最后一次验尸了。
△字幕：锦刀行。
1-2 高家书房外 日/外
人物：陆长青，赵黑柱，周虎，宋千帆，黄休，高士寒（尸体）
周虎（哽咽vo）：老大，老大，你到底看出什么没啊？您要是再看不出什么东西，咱们哥仨可就得掉脑袋了！我这么年轻，我不想死啊...
赵黑柱（暴躁）：你胡说八道些什么呢？！老大既然敢立军令状，就一定能把事情办成！就算办不成，大不了咱仨一起掉脑袋！
【白幕逐渐消退】
陆长青（疑惑）OS：什么声音？
△陆长青睁开眼，扭头看向身旁。
△特写：周虎委屈的神态。
△特写：赵黑柱愤怒的神态。
陆长青（皱眉）os：这是哪儿？我不是在验尸吗？
周虎：你懂个屁！老子好不容易当上锦衣卫，好日子还没过上呢！不想死还不行吗？
赵黑柱：孬种！
△赵黑柱一巴掌打在周虎的脑袋上。
△陆长青打量四周。
陆长青（平静os）：事态有变，出现了超自然现象，排除一切可能后，只有一个结论，我，穿越了。
△陆长青看向二人
陆长青（平静OS）：根据这两人的衣着和对话，可以推论出，我穿越到了古代，原身是锦衣卫，立下军令状，接下这起案子，一但案子无法告破，那现在的我，可能会被砍头。
△陆长青看向尸体。
陆长青（兴奋）os：死局吗？有趣，那就让我来见识见识，这案子有多难！
△陆长青正色，伸出手翻开高士寒的双眸，嘴巴，并仔细查看了高士寒脖子处的伤口。
陆长青：死者脖颈有伤，割喉，血肉外翻，气管断裂，是致命伤…不对！
△周虎见陆长青伸出手，立刻跑了过来一把抱住陆长青的胳膊。
周虎：怎么样老大？是看出什么了吗？
△陆长青皱眉翻看。
黄休vo：陆长青！
△陆长青扭头望去。
△黄休火急火燎的走来，宋千帆拿着烟斗跟在他的身后。
黄休：陆长青，这案子已经这么明确了，你还在调查个什么劲？！
△周虎和赵黑柱立刻鞠躬行礼。
周虎/赵黑柱：见过宋百户，见过黄总旗！
黄休：少在这儿客套！你就告诉我，你的调查结果是不是自尽！
△陆长青看向高士寒的尸体。
陆长青（平静）：不是。
黄休（愣--讥嘲）：哈？不是？宋大人，你听到了吧？
△宋千帆皱眉，抽一口烟斗，看向陆长青。
陆长青：不是，就是不是。
黄休（压抑愤怒）：好，好好好，那你说，他怎么死的？
陆长青：毒杀。
黄休（压抑愤怒）：你…是觉得我查的案子有问题，还是觉得…我干了十多年锦衣卫，我连个毒杀和自杀都验不清楚？
陆长青：是，你没搞清楚。
黄休（愤怒爆发-指向陆长青）：陆长青，你放肆！
（本集完）
第 2 集
第二集
2-1 高家书房外 日/外
人物：陆长青，赵黑柱，周虎，宋千帆，黄休，高士寒（尸体）
△黄休愤怒地指向陆长青。
黄休：陆长青，你放肆！
陆长青：我只论事实，他不是自杀，是毒杀。
黄休：好，毒杀是吧！你给我说清楚，他怎么被毒死的！这道割喉伤，又是怎么回事！
△陆长青看向宋千帆。
陆长青：百户大人，可否为我介绍一下这案件的调查经过？
△宋千帆看向黄休，朝他点头。
△黄休冷哼一声，朝宋千帆抱拳。
黄休：是！（看向陆长青，怨气）高士寒死于昨夜子时，脖子上除了自刎的割喉伤痕外，再无其他伤痕。
【闪回】
△高士寒扑在桌上，手中握着匕首，脖子处有一道明显的伤痕。
【闪回结束】
黄休：初步尸检中，仵作已用特殊银针检测高士寒胃里残留的食物，血液，尿液等，均未检测出毒素，
△仵作检查高士寒的尸体。
黄休：同时，高士寒的尸斑不符合常见被毒杀死者的尸斑模样，所以…（特意看向陆长青，咬牙）不考虑毒杀的可能性。
陆长青：继续。
△黄休说着，来到高士寒的尸体前，他将白布掀开，随后将一把小刀从他的手中取下。
黄休：这把刀名为空玄金蝉刃，是四年前高士寒在兵部立下大功时陛下所赐，而昨天，高士寒在朝堂上被陛下狠狠训斥，初步推断，这就是他用此刀自尽的缘故。
【闪回】
△朝堂上，高士寒跪在地上，皇帝将奏折扔到高士寒跟前。
皇帝：废物！朕要看的，是解决问题的办法，不是你这种诉苦哀求的奏书！滚！给朕滚出去！
△高士寒捡起奏书，跪着离开大殿。
【闪回结束】
黄休：此外，高士寒喉咙上的割喉伤痕角度，也完全符合自刎者的发力习惯，更重要的是，昨夜一整晚，书房门口一直有两个小厮守夜。
【闪回】
△高仁端着一碗粥来到书房门口，两位小厮开门。
黄休vo：那两个小厮确定，除了高士寒的儿子高仁在下半夜来书房给他宋夜宵外，再无第三人进入书房。
△高仁端着空碗出门。
【闪回结束】
黄休：综上，高士寒是怕陛下责罚，连累家人，所以自杀，动机明确，陆长青，你连这都看不明白，你还办什么案子？！
陆长青：不对。
黄休（暴怒）：你！
黄休（向宋千帆抱拳）：宋大人，这家伙就是在胡搅蛮缠，他怕我们执行军令状，砍他的脑袋！
宋千帆（凝重）：陆长青，军令状的事，你若是认个错，我们可以就当没发生过，可你若是犟下去，耽误了案子…
陆长青：我说了，你的推论，全错！
△陆长青快步走向高士寒尸体，掰开眼球。
陆长青：割喉以后，人会呛血，呛血是本能之痛，无法忍耐，一定会在瞳孔有所反馈，可他的瞳孔里没有一丝痛苦，足以证明，他并非死于割喉。
△黄休一愣。
△宋千帆提着烟斗的手忽然停住。
宋千帆（凝重）：你，继续说。
（本集完）
第 3 集
第三集
3-1 高家书房外 日/外
人物：陆长青，赵黑柱，周虎，宋千帆，黄休，高士寒（尸体）
△黄休一脸震惊。
黄休（难以置信）：等会儿！
△黄休冲到高士寒的尸体前，翻开高士寒的眼睛检查。
黄休：瞳孔平稳，未见畸变…我…我竟然没注意到？
宋千帆（乐）：老黄，看来这军令状，是砍不到他脑袋了。
黄休（挠头）：输了就是输了，我又不是不认账的人。
△黄休对陆长青抱拳。
黄休：陆爷技法高绝，黄某甘拜下风，日后见了陆爷，一口一句爷，绝无二话。
宋千帆：好了，这些事之后再说，先说案子。
△宋千帆用烟斗敲击高士寒的尸体。
宋千帆：死后再割喉，凶手在遮掩自己的杀人手法，可陆小旗怎么推论出毒杀的结论呢？
陆长青：他死前平静，必是无痛苦而死，身上没有其它伤痕，便不是外力导致，排除一切可能，最后的结论，就必定是毒杀。
黄休：可…陆爷，我们验过呀，查不出毒杀痕迹呀？
陆长青：用什么查的？
黄休：特制银针，天下之毒都能验出。
陆长青：天下？天下如此广阔，一根银针就能验完所有的毒？
黄休：锦衣卫施以此法多年，你还怀疑这个？…你…你这不是找茬么？
△黄休看向宋千帆，发现宋千帆在抽烟斗沉思。
宋千帆：仵作。
仵作：在。
宋千帆：特制银针，可否有验不出毒的可能？
仵作（困惑）：嘶…凡物之所成，必有残缺，只是目前…尚未遇见过…
△宋千帆惊讶地看向黄休，发现黄休也是一脸震惊。
黄休：你…不敢打包票？
仵作：这…大人…这谁敢打包票啊？
△宋千帆双眼微微眯起，深吸了一口烟斗。
宋千帆：来人！
△一群锦衣卫冲到宋千帆的跟前。
宋千帆：将高士寒的尸体抬回卫所，命所有仵作集合，试遍天下之法，给我狠狠地验，就验他是否中毒！
锦衣卫（众）：是！
△锦衣卫立刻将高士寒的尸体上的白布盖上，接着抬起担架离去。
宋千帆：陆小旗，若真查出来高士寒另有死因，你当为首功！
陆长青（抱拳）：多谢。
△宋千帆等人离去。
△陆长青看向书房。
△系统光幕出现在陆长青的面前。
系统：恭喜宿主成功推理出高士寒真正的死亡原因，最强情报系统启动成功！情报刷新中，请稍后！
陆长青（疑惑）：最强情报系统？
系统：高士寒相关情报刷新完成！请宿主自行查看！
△陆长青望着眼前的系统屏幕，伸出手点击了系统屏幕上的查看按钮。
系统：兵部员外郎高士寒于三个时辰前被毒杀于高府书房中，三天前，高士寒已将七万两银票和一封信，用精巧隐匿的手段藏在书柜里。
陆长青（托着下巴，蹙眉思考）：果然是毒杀吗...还有七万两白银和一封信...呵！有意思。
系统：情报已提交，请宿主尽快调查！
△系统面板消失。
△陆长青看向身后的周虎和赵黑柱。
陆长青：你们两个守在书房门口，没有我的允许，任何人不准进来！
周虎/赵黑柱：好！
△陆长青扭身进入屋内。
3-2 书房内 日/内
人物：陆长青
△陆长青进入书房内。
△陆长青来到书房正中央，不断打量眼前的书柜。
△陆长青看向中间的一本书和一根燃烧到一半的蜡烛，陆长青看了看蜡烛后拿起嗅了嗅。
陆长青：有异味，看来，这就是下毒之物了。
△陆长青将蜡烛收起。
△在书下方，陆长青看到了一个木质按钮。
△陆长青伸手按下。
△书柜弹出了一个小抽屉，抽屉里装着一打银票和一封信。
△陆长青将信封拿起。
△信封内容【800套紫藤甲，800柄黑陌刀，老地方交易！】
陆长青：私售甲刀？呵！罪同谋反呐…高士寒，这下你可把你全家都害了！
（本集完）
第 4 集
第四集
4-1  高府书房前 日/外
人物：陆长青，赵黑柱，周虎
△陆长青推开书房门。
周虎：老大，找到线索了吗？
陆长青OS：这两人，似乎对原身非常忠诚，我要适应这个世界，恐怕只能从这两人入手。
陆长青：嗯，有线索了。
周虎（激动）：太好了！咱不用掉脑袋啦！
△赵黑柱一巴掌拍在周虎的脑袋上。
赵黑柱：有你这闹腾的功夫，咱们都到卫所上报了！快走！
△二人打闹着往外走。
陆长青OS：看来，不用为找不到路担忧了。
△陆长青跟上。
4-2 停尸房内 日/内
人物：赵黑柱，陆长青，黄休，周虎，仵作，宋千帆
△宋千帆黄休正和仵作们站在一起。
黄休（惊讶）：没想到，居然真的是毒杀！居然还是陆长青看出来的？要不是亲眼所见，我都不敢相信！
宋千帆：嗯？陆长青？不是应该是陆爷吗？
黄休：是是是，陆爷陆爷。
△宋千帆抽了一口烟斗。
陆长青vo：百户大人，黄总旗。
△宋千帆和黄休转身看向陆长青。
黄休：哈哈哈哈！陆爷！你小子真他娘的神了！这高士寒竟真是中毒！让一个西域来的仵作，用他们那边的技法给验出来了！
△陆长青微微颔首，随后看向宋千帆。
陆长青：百户大人，黄总旗，可否借一步说话。
△宋千帆和黄休对视一眼，纷纷蹙眉。
△宋千帆朝周围众人挥了挥手，众人纷纷退下。
△宋千帆环视四周确认没人后看向陆长青。
宋千帆：有新线索？
△陆长青将信封取出递给宋千帆。
△宋千帆和黄休看完信后，脸色大变。
宋千帆（阴沉）：这高士寒，简直死有余辜！
陆长青：我推测，高士寒之死应该也与这封信有关，甚至，有可能会是兵器交易，高士寒漫天要价，招来了杀身之祸。
黄休：动机确实有了，可那些西域人是怎么实施的？总不能是凶手昨夜进入高士寒的书房，当着他的面给他下的毒吧！
陆长青：这是我在书房内找到的下毒之物。
△陆长青将烛台拿出。
△黄休和宋千帆面露错愕。
黄休：烛台？
（本集完）
 
 
 
第 5 集
第五集
5-1  停尸房内 日/内
人物：赵黑柱，陆长青，黄休，周虎，仵作，宋千帆
△黄休反应过来后看向陆长青。
黄休：一个烛台是凶器？陆长青，你是在跟我开玩笑吗？
陆长青：这是在高士寒书房内找到的，我仔细检查过，在这烛台上残留的蜡痕中，残留着少量的诡异粉末，我推论是毒。
△黄休和宋千帆对视一眼。
宋千帆：亚历克斯！
△西域仵作迅速跑来。
宋千帆：检查一下这个烛台。
△亚历克斯接过烛台。
亚历克斯：是！
△亚历克斯离开，很快折返回来。
亚历克斯：大人，是毒。
陆长青：嗯，确认的话，我的推论应该就不会错了。
宋千帆：说来听听。
△陆长青朝前走了几步。
5-2 书房内 日/内
人物：凶手
陆长青vo：凶手应该是提前数个时辰或者提前一天，在蜡烛里动手脚。
△凶手缠着黑衣装扮进入书房后左右张望一阵。
△凶手来到烛台前，将原有的蜡烛替换，随后凶手离去。
5-3 书房内 夜/内
人物：高士寒
陆长青vo：等到昨夜高士寒点燃蜡烛，伴随蜡烛燃烧，西疆毒药释放，高士寒被毒死。
△高士寒进入书房，点燃蜡烛。
△蜡烛内飘出阵阵白烟。
△高士寒的鼻子微微一动，吸入了蜡烛燃烧产生的白色厌恶。
△高士寒嘴角溢出鲜血，接着倒在桌上。
5-4 停尸房 日/内
人物：赵黑柱，陆长青，黄休，周虎，仵作，宋千帆
△宋千帆和黄休陷入沉思。
黄休：推论合理，但时间对不上，伪造成割喉现场需要凶手昨夜某个时间点进入书房完成，可昨夜只有高士寒的儿子高仁进入过书房，除此之外，再无第三个人了！
陆长青：排除其他可能，高仁，就是凶手！
黄休（咂舌）：不是，先不说高仁没有作案动机，关键是，昨夜高仁送夜宵进书房后，全程大约半柱香的时间都和高士寒有对话，这一点，门口那两个守夜的小厮可都是听到了的！
宋千帆：不错，高士寒和高仁对话结束后，不到一个呼吸，高仁就走出了书房，按照你的推断来看，高仁作案的时间只有那一个呼吸的时间！
黄休：总不能高士寒就在那一个呼吸的时间里恰巧中毒而死，然后恰巧在那一个呼吸的时间被割喉了吧！
△陆长青皱眉思索。
陆长青：如果…高仁不是高仁，而是一个会口技的人，假扮的呢？
△黄休和宋千帆对视一眼，纷纷愣在了当场。
陆长青：两位大人，对话期间的半柱香时间，应该足够高仁在高士寒尸体上割喉和伪造现场了吧？
宋千帆：说你的推论！
5-5 书房内 夜/内
人物：高士寒，高仁
陆长青VO：高士寒所为，得罪了武备买家，买家雇凶，杀害高仁后，找人冒充顶替，于是，昨夜，假冒的高人，进了书房…
△高士寒倒在书桌上，大门被高仁推开。
△高仁来到高士寒的跟前接着从袖子里取出一把小刀朝高士寒的脖子抹去。
△高仁将自己的手腕割开，并将鲜血抹在高士寒的脖子周围。
△高仁做完一切后，嘴角微微扬起，将自己的人皮面具取下，望着高士寒狰狞冷笑。
5-6 停尸房 日/内
人物：赵黑柱，陆长青，黄休，周虎，仵作，宋千帆
△黄休和宋千帆再次面露震惊。
△黄休一拍桌子。
黄休：草！照你这么说，那个高仁还真有可能就是杀人凶手！
△宋千帆咬着烟斗根，蹙眉沉思一阵后看向黄休。
宋千帆：我现在就去面见指挥使大人，黄休，你立刻带人去控制住高仁！
黄休：好！
△宋千帆立刻离去。
△黄休跟在后面走到一半后来到陆长青的身前拍了拍陆长青的肩膀。
黄休：陆爷，之前与你相争，是公事，但我老黄愿赌服输…
陆长青（打断）：以公论公，不设赌注，黄大人，这次赌注便作废吧，下次我们约个非公事的事情再赌不迟。
黄休：好小子！你果真变了。
陆长青一怔。
陆长青OS：糟了，该不会他察觉了吧？
陆长青（试探）：大人此话何意？
黄休：你开窍啦！好啊好啊，我锦衣卫又添一员虎将！
黄休大笑离去。
△陆长青松懈。
黄休：愣着干嘛，一起去高家呀！
陆长青：好！
（本集完）
 
 
第 6 集
第六集
6-1 高家府邸 夜/外
人物：高仁，锦衣卫，黄休，陆长青，周虎，赵黑柱
△高仁坐在府邸内把玩着手里的玉扳指。
高仁（冷笑）：高士寒啊高士寒…好好的生意不做，你偏要求死，还要连累着你儿子一起死，哼…到最后，不还是便宜了我？有了这枚扳指，我便可以操控兵部的军械调动，哼，这钱还不是滚着过来找我？
△高仁忽然一把抓住玉扳指。
黄休vo：你怕是等不到那个时候了！
△高仁立刻转身。
△黄休领着一众锦衣卫将高仁团团围住。
高仁（错愕）：黄总旗，您怎么会在这儿？
黄休：哼！少给老子装模作样！若不是有着陆小旗帮忙，只怕我们还真着了你这西域狗贼的道！
△高仁一愣，随即看向陆长青，紧接着，他又将目光转向黄休。
高仁：黄总旗，你这话我可听不懂，你去抓杀害我父亲的凶手，反倒是将我高家围了起来，你莫不是真以为我高家好欺负不成？
黄休：哼！懒得跟你废话！你不配听！给我上！抓活的！
锦衣卫（众）：是！
△一众锦衣卫拔刀，朝高仁冲去。
△高仁面露震惊，立刻侧身躲避锦衣卫第一轮攻击，躲避完成后，一跃冲上屋檐。
黄休：先天境三层？！陆爷你说对了，他果然是杀害高士寒的凶手！
特写：陆长青位于人群中，一脸平静。
高仁（咬牙切齿）：哼，原来是你这个家伙，好好好，我本没把你当回事，却没想到栽在你手里！咱们后会有期！
△高仁一跃离开。
△黄休立刻冲了过去。
黄休：所有锦衣卫！立刻全城搜索！此贼凶险，一旦发现凶手位置，立刻传信增援，切莫单打独斗！
锦衣卫（众）：是！
△一众锦衣卫纷纷离去。
△陆长青看着这一幕，也跟了出去。
6-2 街道 夜/外
人物：陆长青，高仁，周虎
△陆长青走在大街上托着下巴，不疾不徐的走着。
陆长青：先天三层…听起来像是武学，看来，这个世界，还有超自然力量。
周虎vo：老大！
△陆长青抬头看向周虎，周虎快步跑到陆长青的跟前，气喘吁吁的杵着腿。
周虎：没找着…你说，他会去哪儿呢？
陆长青：会去哪儿…
△陆长青托着下巴琢磨片刻。
陆长青（严肃）：周虎，如果是你，积攒许久的图谋被人识破，功败垂成，你最恨谁？
周虎：那当然是导致我功败垂成那个人…等等？老大，你的意思是？
陆长青看向四周。
陆长青（笑）：我的意思是，高仁，现在我单枪匹马，就在这里，附近没有锦衣卫，这…可是你最后的机会！出来吧！
高仁vo：呵，陆长青，你可真够狂妄，竟敢以身为饵，诱我入局。
陆长青（笑）：你轻功那么好，不诱你，怎么抓得住你呀？
高仁vo：你这么聪明，猜到了我的打算，可你猜到我根本就没想活着走吗！
△高仁持刀从阴影中走出。
高仁（凶戾）：坏殿下大事，陆长青，今日，你必死无疑！
（本集完）
 
 
 
 
 
 
第 7 集
第七集
7-1 街道 夜/外
人物：高仁，陆长青，周虎，
△周虎满脸震惊。
周虎 ：卧槽！
△周虎转身就跑，却一个踉跄摔倒在地。
周虎（带着哭腔，语无伦次）：老老老...老大！他他他...真来了！先天三层，打不过，绝对打不过！
△周虎下意识跑到了陆长青的身后，接着浑身颤抖的在兜里开始寻找传信弹。
周虎：快快快...找到了！
△周虎拔出传信弹发射到天空。
周虎：你别过来！我们大部队马上就过来了！你要是敢在这里动手！你一定会死的！
高仁（讥讽）：现在才叫人，晚了！陆长青，给我死！
△高仁大喝一声，举起大刀冲向陆长青。
陆长青：周虎，你走！
周虎：啊？哦！我现在就走！我现在就走！
△周虎转身就跑。
△陆长青站在原地，冷眼看向高仁。
陆长青（蹙眉os）：制式陌刀，刃长三尺七寸，挥砍范围预估前方一百七十度扇形，半径五尺，突进速度式我的2.3倍，硬抗死亡率99.8%，若利用其轻敌心理，向右侧翻滚，可进入其刀势死角，预估生存率将提升至47%。
△高仁的大刀朝陆长青挥舞，陆长青眼神一凝。
陆长青：就是现在！
△陆长青侧身翻滚。
△大刀落地砸在地面。
高仁（赞许）：你居然躲过去了，可是…（狰狞）那下一刀呢！
△高仁猛地转身，手腕翻转，横刀再扫。
陆长青（蹙眉os）：第二刀变招速度比预估快了0.2秒，破空速度预估增加17%，后退躲避成功率为7%。
△陆长青一脚踩在地上，极速后退。
高仁（不屑）：想躲？你也配？！
△高仁的大刀划过，一道刀光闪烁。
△陆长青捂住腹部半跪在地。
△陆长青抬起手，一道血痕出现在他的小腹处，不断滴血。
陆长青os：伤口长度超过12厘米，若不紧急处理，会有生命危险。
△陆长青抬头看向高仁。
高仁（冷笑）：呵！小子，你一个后天境，能过我两招，足以自傲！但现在，你该去死了！
△高仁抬起手中陌刀。
△周虎回过头看向陆长请，他远远看着，略微有些失神。
周虎：老大...
【闪回】
△陆长青，周虎，赵黑柱三人在桃园结拜。
陆长青/周虎/赵黑柱：不求同年同月生，但求同年同月同日死！
△陆长青，周虎，赵黑柱躺在河边。
周虎：老大，你最大的愿望是啥啊？
陆长青：我？我能有什么愿望？我能带着你们俩，在这操蛋的世道活下来，我就心满意足咯。
【闪回结束】
△周虎眼泪止不住的往外流。
周虎：为什么要来杀我们...
△周虎的裤裆开始滴水。
周虎（声音恐惧）：我就只是想要平平稳稳安安静静活下去，我有什么错，你为什么要杀我，为什么...为什么...
△周虎哭着望向高仁，眼神坚定。
周虎：高仁！我日你仙人！欺负我老大，我他娘的跟你拼了！
△高仁的大刀朝陆长青挥去。
△大刀就要落在陆长青的面前。
△周虎冲来一把撞在了高仁的腰部，大刀落在了陆长青的右侧。
△周虎摔倒在地，但立刻就爬起来到了陆长青的身旁。
△陆长青满脸难以置信的看着周虎。
周虎（颤抖着拦在陆长青的面前）：老大...你别看我了！你赶紧跑啊！我...我他娘的给你殿后！
（本集完）
 
 
第 8 集
第八集
8-1 街道 夜/外
人物：高仁，锦衣卫，黄休，陆长青，周虎，赵黑柱
△陆长青看着周虎愣了一瞬，忽然笑了。
陆长青：周虎，你知不知道，如果刚刚你没有回头，而是直接逃跑，活下去的概率最少有九成。
周虎（哭吼，浑身颤抖）：那咋了！老子好不容易帅一次！你能不能别狗叫！
高仁：啧啧啧，还真是感人呐！但很可惜，你们今天，谁都走不掉了！
△高仁托着陌刀朝两人走来。
△特写镜头：陌刀划过地面，激起火花。
周虎：我我...
陆长青：周虎，信我吗？
周虎：老大...我...
△陆长青抬起手，咬破手上的飞鱼服，并扯下一条带子，接着他将绑在自己的腰上。
陆长青：闭上眼睛，听我指挥，今夜，你我兄弟二人，联手斩先天！
△周虎一愣，望着陆长青，浑身颤抖个不停。
周虎：吗的！拼了！
△周虎拔出绣春刀，恶狠狠瞪向高仁，接着闭上双眼持刀与高仁对峙。
高仁（不屑）：自寻死路！给我死！
△高仁快步奔跑，杀向周虎。
陆长青（蹙眉）：右出三步，低身横斩！
△周虎咬牙，向右走了三步，接着抬起绣春刀朝外横斩。
△高仁眼前一惊，立刻抬刀阻拦。
陆长青：左跨一步，横刺！
△周虎左跨一步，抬刀横刺。
△高仁震惊，再次抬刀阻拦却周虎的刺被逼退了数步。
高仁（震惊）：怎么可能！
周虎（激动睁眼）：我，我做到了！
陆长青：闭眼听指挥！
周虎（激动）：好！
△高仁看向陆长青。
高仁：老子先杀了你！
△高仁纵身一跃冲向陆长青。
陆长青（平静）：高度3.27，滞空速度与常人无异，落点在我身前二十七厘米处（陆长青嘴角扬起一抹冷笑）周虎，后撤七步，切刀后刺！
周虎：明白！
高仁：想反抗，晚了！给我死！
△高仁一刀落下。
△陆长青嘴角负手而立，嘴角微微扬起。
△刀光闪烁，高仁一刀劈下，落在陆长青的面前。
△高仁低下头，绣春刀穿透了他的腹部。
△高仁扭头望去。
陆长青vo：收剑。
△周虎拔出绣春刀，收入刀匣（拔剑式收剑动作）。
△高仁一口鲜血从口中涌出，他抬起头，难以置信的朝着陆长青望去。
△陆长青拔出腰间匕首走到高仁面前。
陆长青：肠道损伤达42%，腹腔大出血超过2000cc。
△陆长青看向手中匕首。
陆长青：颈部伤口与颈部大动脉相连，割喉后，鲜血会呈喷溅式涌出。
△陆长青看向高仁，露出一抹微笑。
陆长青：高仁先生，你…。
【黑幕】
△字幕：输了！
陆长青vo：输了！
△特效：刀刃划开文字，黑幕结束。
△高仁捂着喉咙，一脸震惊，血从手掌缝隙喷出。
（本集完）
 
 
 
 
 
 
 
 
第 9 集
第九集
9-1 街道 夜/外
人物：高仁，锦衣卫，黄休，陆长青，周虎，赵黑柱
△高仁缓缓跪倒。
高仁：殿下…小的…先走一步…
△周虎睁开眼，激动的看向陆长青。
周虎：老大，老大！
陆长青（笑）：周虎…你...不用死了...
周虎（激动）：是啊老大，我们打赢了先天，我们...
△陆长青虚弱闭眼，扑通一声栽倒在地。
周虎（震惊）：老大，老大！老大你醒醒！老大你醒醒！
△周虎立刻跪倒在陆长青的身旁，不断对他推搡。
9-2 病房 日/内
人物：陆长青，宋千帆，黄休
△陆长青徐徐睁开眼，坐起身后，检查了一下自己小腹上的伤口。
陆长青os：这个世界的武学着实强大，若我能掌握，下次面对高仁之流，就不会再像这次一样了。
宋千帆vo：醒了？
△宋千帆叼着烟斗走来。
陆长青：我这是...
宋千帆：卫所的医疗站里，放心吧，你已经安全了。
△黄休端着一碗药走来递给陆长青。
△陆长青看了一眼，接过药汤一饮而尽。
黄休：哈哈哈哈哈！（一巴掌拍在陆长青的肩膀上）陆爷！厉害啊！两个后天境的小家伙居然把先天境三层给宰了！老子长这么大，从来没听过这么夸张的事情！哈哈哈哈！厉害呀，厉害！
陆长青（微微龇牙）：嘶...谢谢。
宋千帆：高士寒一案已结，虽说凶手伏诛，并没揪出幕后主使，但也避免了一场武备外流，陆长青，做为此案最大的功臣，指挥使给了你一万功勋做为奖励！另外，从今日起，你便是我锦衣卫新任总旗了。
陆长青：一万功勋？总旗？
宋千帆：不错，我私人还会再奖励你一万功勋！这两万功勋，大概能帮你提一些实力，好好努力，下次，别再拿自己的命去拼了！
△宋千帆说完便转身离开，走到门口，他忽然顿住，扭头看向陆长青。
宋千帆：对了陆长青，这次的案子，办的不错！
△宋千帆离去。
△黄休愣在原地，反应过来一巴掌拍在了陆长青的肩膀上。
黄休：陆爷，你可以啊！我跟了宋百户这么多年，可是第一次听见他夸人！
△陆长青捂住肩膀龇牙。
黄休：行了，缓一会儿就去藏宝阁兑换修炼资源吧，对了，宋百户给你放了三天假，三天后，你带人去抄高家。
陆长青：抄家？
黄休（挤眉弄眼）：这可是肥差，记得低调行事！走了！
（本集完）
 
 
 
 
 
 
第 10 集
第十集
10-1 卫所外 日/外
人物：陆长青，周虎，赵黑柱
△陆长青走出卫所，周虎和赵黑柱正在门外等候。
△见陆长青走来，周虎和赵黑柱立刻跑了过来。
周虎：老大！你终于出来了！
陆长青：嗯，出来了。
△赵黑柱扑通一下跪在了陆长青的面前。
赵黑柱：老大！对不起！我来迟了！
△赵黑柱说着，朝陆长青磕了一个响头。
△陆长青一愣。
陆长青：不是你的错，为什么要道歉？
赵黑柱：我...
陆长青：你要还认我这个兄弟，就像个爷们儿一样站起来跟我说话。
△赵黑柱抬起头看向陆长青，眼睛有些泛红。
赵黑柱：好！老大！
△赵黑柱站起身。
陆长青：宋百户和上峰给了我两万功勋，还给我放了三天假，我要去兑换些修炼资源，变得更强，另外，等我修炼完了之后，你们陪我去抄高家！
周虎：抄家？抄家好呀，这可是个大肥差！老大，你交给我，抄家这活儿，我绝对是专业的！
赵黑柱：没出息！
周虎：嘿！你这死胖子，懒得理你！对了老大，宋百户还给了我一笔奖励，等你闭关完，咱哥仨一起去四季楼庆祝！
陆长青：好！
周虎：定好了啊！
赵黑柱：那，那我把我家那婆娘埋的老酒挖出来咱哥仨一起喝！嘿嘿。
△三人离去。
△角落里，王山河与罗望走了出来。
罗望（着急）：王大人…他要是当上了总旗，那以后我怎么办？我跟他可是有着深仇大恨的，要是他...
△王山河抬起手。
王山河：宋千帆这个狗贼，想让他手下的人上位，可惜啊，选谁不好，偏偏选了陆长青这么个窝囊废，哼！罗望，三天后，他们不是要去四季楼吃饭吗？正好，带着你刚收的小弟去好好的招待招待他们，出了事，我来抗！
罗望（激动）：是！
10-2 藏宝阁 日/内
人物：陆长青
△陆长青推开藏宝阁大门，看到四周景象后，陆长青立刻四处张望。
陆长青os：这就是锦衣卫的藏宝阁吗？藏品居然这么多...
△陆长青来到书架前拿起了其中一本秘籍。
系统：叮！情报已刷新！
△系统页面出现。
【宿主左前方的架子上第七排中间位置，那本名为《破云剑》表面上是玄级中品武技，实则其内隐藏着天级下品武技《一剑飞仙》掌握后，能跨越大境界斩杀敌人！】
△陆长青一愣，来到书架前，将破云剑秘籍找出。
陆长青os：越境杀敌吗...
△陆长青拿着破云剑秘籍转身离去。
陆长青：长老，我想将这本秘籍买走，剩下的功勋，请麻烦帮我全部兑换成修炼资源，谢谢。
10-3 藏宝阁外 日/外
人物：陆长青
△陆长青走出藏宝阁。
陆长青：武技有了，接下来就差功法了，系统，给我提供关于功法的情报。
系统：叮！情报已刷新，请宿主自行查看！
△系统界面出现。
【皇城东南方向七十里处有一座废弃道观，道观的三清石像背后的石匣中有一部内功功法。】
△陆长青一笑，快步而行。
10-4 道观内 日/内
人物：陆长青
△陆长青来到道观内，四处张望，见无人出现后来到了三清石像背后。
△陆长青一眼就看到了石匣，他将石匣打开很快看到了其中的功法。
△陆长青拿起功法。
陆长青：太上归元周天功，不错。
△陆长青走出道观。
陆长青：功法，武技，丹药，都有了，接下来，也该修炼了。
10-5 陆家别院 日/内
人物：陆长青，
△字幕：三日后。
△陆长青盘膝而坐，周身灵气滚动，良久后，灵气全部融入到陆长青体内。
△陆长青忽地睁眼，接着猛地一抬手，绣春刀落入到了他的手中，他抬起手，直接挥出一剑飞仙。
△剑气冲破天际，将天空中的白云切开。（此处需要特效设计）
陆长青：先天一重，天阶武技，怪不得这个世界人人都向往修炼。
△陆长青收起绣春刀。
陆长青：现在，该去找周虎和黑柱他们了。
△陆长青起身离去。
10-6 四季楼 日/内
人物：周虎，赵黑柱，郑曲，罗望，
△周虎和赵黑柱坐在四季楼靠窗位置。
赵黑柱：虎子，你说那太师府的易嬷嬷到底是怎么死的啊？
周虎：我又不是老大，我怎么可能会知道？
赵黑柱：没有凶器，没有目击证人，她就好像被鬼神杀死一般，突然就死了！这也太奇怪了，我听说，好几个百户都因为这件事被降职了！
周虎：这烫手山芋…咱们刚好起来一点，最好别落到咱们头上才是哟…
郑曲vo：罗爷，您这边儿。
△罗望走来，郑曲谄媚的跟随在他身后。
△周虎和赵黑柱听到声音，不由朝郑曲看去。
周虎：郑曲？（看向罗望）你居然跟在他的背后？
△郑曲回过神，朝着周虎望去。
郑曲（不屑）：我当是谁呢，原来是你啊，怎么，我跟在谁的背后，跟你们这对窝囊废有关系吗？！
△赵黑柱一拍桌子直接站了起来。
赵黑柱：你他妈说谁是窝囊废呢！
（本集完）
 
 
 
 
 
第 11 集
第十一集
11-1 四季楼 日/内
人物：周虎，赵黑柱，罗望，郑曲，陆长青
郑曲（讥讽）：怎么？我说错了？
周虎（阴沉）：郑曲？你是我大哥带出来的兵，如今居然跟在大哥的仇人背后！我警告你！别忘了自己的身份！
郑曲（不屑）：仇人？关我屁事！我差点忘了告诉你，现在的我，那可是罗老大麾下的校尉！跟那什么狗屁陆长青没有半点关系！
△赵黑柱一拍桌子。
赵黑柱：郑曲，老大待你不薄！每次出任务时，你不是胃疼就是腿疼，若不是老大睁一只眼闭一只眼，你能有今天吗？你现在倒好，竟然跟在老大仇人的背后！你还是人吗？！
周虎：郑曲，上个月你老爹生病，医药费不够，你问老大借钱，老大二话不说借了你十两银子，如今，你却抛弃老大跟在他仇人身边，你过分了！
郑曲（疯狂）：那也遮掩不了他陆长青是个废物的事实！就因为跟随他陆长青这么一个废物小旗，老子在卫所里遇到其他校尉，都要矮人半截！同样是小旗，罗老大一只手能吊打十个陆长青！
赵黑柱：郑曲，你过分了！
郑曲：呵！那又如何？他不过就是靠着一些小手段升官发财，可实际上呢？所有总旗都是先天境，就这么一个后天四层的窝囊废？！他也配成为总旗？要我说，你们两个也别跟着他了！倒不如，跟在我们罗老大的身后，最起码，卫所的人还会把你们当人看！
△赵黑柱拳头攥紧，脸色阴沉。
赵黑柱（咬牙切齿）：给我老大道歉！
郑曲：我！道！你！妈！
赵黑柱：我他妈杀了你！
△赵黑柱一步踏前，直冲郑曲面门。
△罗望眼神一冷，抓起筷子屈指一弹，筷子直接打在了赵黑柱的手臂上。
△赵黑柱的手臂直接被打脱臼，整个人瞬间倒飞出去，重重的砸在墙上。
赵黑柱（咬牙切齿）：混！蛋！
△赵黑柱站起身，抡起左拳朝郑曲冲去。
△罗望微微诧异，但很快脸色阴沉下来。
罗望：赵黑柱，你真当本旗不存在吗？！
△罗望一拍桌子，一股气浪爆发，直接将赵黑柱掀飞。
△赵黑柱撞坏桌椅，口吐鲜血。
△周虎立刻跑到赵黑柱身旁。
周虎：柱子！柱子！（看向罗望）王八蛋，老子跟你拼了！
△周虎冲向罗望。
△罗望冷笑，一步跨出瞬间来到了周虎的面前，接着一把抓住周虎的脑袋直接朝地面按下去。
赵黑柱：虎子！虎子！罗望，我草，我草你大爷！有种你就杀了我！
△罗望轻笑一声，看向郑曲。
罗望：既是你的前僚，想必，你对他们很是了解，要怎么做，交给你了。
郑曲（激动）：谢老大！
△郑曲来到赵黑柱面前，接着一脚踹在他的脑袋上。
△赵黑柱被踹到墙角，口吐鲜血。
赵黑柱：王...八...蛋...
△郑曲蹲下身子一把掐住赵黑柱的脖子。
郑曲（阴沉）：赵黑柱，你不是最讲义气吗？我倒是好奇，你能有多讲义气！
△郑曲说完，将赵黑柱随手一扔，接着来到了周虎的身旁。
郑曲：赵黑柱，看好了。
赵黑柱：你...你住手，冲我来，冲我来！
△郑曲冷笑，接着一脚踩在周虎的脑袋上。
赵黑柱：不要！郑曲！我日你仙人！
郑曲：哈哈哈哈哈！赵黑柱，你不是常说，人可以站着生，但绝不能跪着死吗？
△郑曲抓起周虎满脸鲜血的脑袋。
郑曲：我可以放过周虎，只要你给我跪下，磕三个响头，并承认，陆长青不如罗望！我，可以放了他！否则今天，我一定会废了他的丹田，让他彻底沦为废人！
周虎（虚弱）：你...休...
郑曲：这里没有你说话的份！
△郑曲抓着周虎的脑袋直接朝着地面砸去。
赵黑柱：不要！
△周虎的脑袋落地，鲜血再次涌出。
△郑曲看向赵黑柱。
郑曲：我数三声，跪！还是不跪？！
郑曲：一！
△赵黑柱面露愤怒。
△罗望满脸冷笑。
周虎：不...不...
郑曲：二！
△赵黑柱挣扎着站了起来，他恶狠狠地瞪着郑曲。
【闪回1】
△赵父和幼年赵黑柱站在山顶，赵父将幼年赵黑柱拉近怀里。
赵父：赵黑柱！你是我赵乾坤的儿子！这辈子，你只能站着死，绝不能跪着生！
【闪回2】
△赵黑柱和周虎躺在沙地。
周虎：柱子，每次训练你都那么刻苦，你不怕疼，不怕累吗？
赵黑柱：练时多流汗，战时少流血！
△黑幕。
周虎vo：那如果有一天，我被敌人抓住，他们用我来威胁你跪下，你会怎么办？
赵黑柱vo：杀了你，然后再给你报仇！
周虎vo：卧槽，这么无情。
赵黑柱vo：我赵黑柱，绝不低头！
字幕：绝不低头！
（本集完）
（卡点1）
 
 
 
第 12 集
第十二集
12-1 四季楼 日/内
人物：周虎，赵黑柱，罗望，郑曲，陆长青
郑曲vo：三！
△赵黑柱望着郑曲，眼泪流下。
赵黑柱：周虎，你他妈王八蛋！草！ △赵黑柱扑通一声直接跪下。
赵黑柱：放了他。
△郑曲一愣，随即哈哈大笑。
郑曲：哈哈哈哈！赵黑柱，说到底你他妈不还是跪了吗？你装什么装？！
△赵黑柱低头，咬牙切齿，眼眶猩红。
△周虎望着赵黑柱，眼里满是难以置信。
周虎：柱子...不...不要...
赵黑柱：现在，放了他。
郑曲：想让我放了他，可以啊，你求我呀！你磕头求我啊！
△赵黑柱拳头攥紧，弯下腰，朝郑曲磕头。
赵黑柱：求求你，放了他...
郑曲：哈哈哈哈！有意思！从不低头的赵黑柱居然在这个时候低头了！
△赵黑柱的身体在不断发抖。
郑曲：周虎，听到了吗？你那个宁折不弯的兄弟在向我下跪呢！
周虎：柱子！起来！老子不用他放！让他杀了我！你给我站起来！站起来啊！
△周虎挣扎着想要爬起，却被郑曲一脚狠狠踩住后背，再次压回地面。
△郑曲看向赵黑柱。
郑曲：光磕头可不够，光说求，也不行，你得（露出讥笑）拿出诚意！
△郑曲说着，点了点自己的裆下的地面。
郑曲：来，从这儿钻过去，让大家伙儿都看看，咱赵爷的骨气，到底值几个钱！只要你钻了，我立马放人！
△罗望戏谑一笑。
赵黑柱（咬牙切齿）：郑曲！
郑曲：不钻？没问题！
郑曲抬起脚，作势要狠狠跺向周虎的后腰。
郑曲：那他就安心做个废人吧！
赵黑柱：我钻！我钻...我钻...
△赵黑柱一步步朝郑曲爬去。
周虎（泪奔）：柱子...不要，我求你了，你不要钻，你不要钻，我求你了，你让我去死，你让我去死，我求你了，我求你了...
郑曲：对！就这样！爬过来！从老子的裤裆底下钻过去！
△就在赵黑柱的头即将触碰到郑曲的靴尖时。
陆长青vo：柱子，站起来。
△众人循声望去，陆长青手持绣春刀站在酒店门口。
周虎：老大...
赵黑柱（抬起头）：老大...
△陆长青拳头攥紧，然后松开。
△黑幕。
陆长青vo：我说，站起来！
△字幕：站起来！ （本集完）
（卡点2）
 
 
 
第 13 集
第十三集
13-1 四季楼 日/内
人物：周虎，赵黑柱，罗望，郑曲，陆长青
△赵黑柱望着陆长青，双眼猩红，接着露出一抹惨笑，艰难站起身。
△郑曲震惊的望着赵黑柱，紧接着怒目望着陆长青。
郑曲：陆长青，你他妈算老几！老子让他跪...
△陆长青微微侧目，接着瞬间拔出绣春刀一刀挥出。
△剑气横扫，瞬间穿过郑曲的身体。
△郑曲保持着刚才的姿势僵在原处，喉咙处一道细密血线缓缓浮现。
△陆长青缓缓收剑，接着看向赵黑柱。
陆长青：站起来。
△郑曲扑倒在地，气绝身亡。
赵黑柱（震惊）：老...老大...
△罗望看着倒下的郑曲，拳头攥紧，下一秒，他猛地抬头看向陆长青。
罗望：陆长青！你敢杀我的人？！
陆长青：以下犯上，袭击总旗，按锦衣卫律，当斩。
罗望：我他妈现在就斩了你！
△罗望抓起绣春刀，拔刀而出，冲向陆长青。
△陆长青眼神一凝，不闪不避。
△罗望来到陆长青面前，绣春刀即将落到陆长青的面门处时，陆长青单手抬起，绣春刀的刀柄直接点在了罗望的手掌关节处。
△罗望手掌关节受力，刀身不稳朝一侧倾斜。
△陆长青抓住机会，侧身转动，用绣春刀的刀身拍击罗望的脸。
△罗望瞬间倒飞而出重重的砸在桌子上，将桌子砸的粉碎。
陆长青：你，不行。
罗望（震惊）：不...不可能，你的实力...
陆长青：罗望，你当众行凶，殴打同僚，我现在将你拿下，你可有异议？
△罗望后退几步，但很快冷笑着望向陆长青。
罗望：拿下我？陆长青，你他妈动我一下试试！不怕告诉你，我背后站着的可是王山河王百户！你抓了我，明天就得乖乖把我放了！到时候...（看向周虎和赵黑柱，面露冷笑）你这两个兄弟，可就看不到明天的太阳了！
△陆长青蹙眉。
黄休：陆爷，刀下留人！
△宋千帆和黄休冲入四季楼。
△黄休看到四季楼内的情形，眼睛瞪大。
黄休：卧槽！（立刻冲到陆长青身边抓住他的胳膊）陆爷！冷静！为了这么个杂碎，不值得！
宋千帆（蹙眉）：长青，收刀！现在收手，郑曲的事，我还能替你斡旋！
周虎（强忍疼痛）：老大...算了...我...我没事...
赵黑柱：老大，别冲动，你现在前途一片大好！没必要为了我们和罗望那种人拼命！你是总旗，他是小旗，你拥那么多的资源，实力迟早会超过他，等到那个时候再报仇吧！
△陆长青握紧绣春刀。
陆长青os：击杀罗望，与王山河彻底撕破脸皮，不死不休，危险系数达到87%！暂时隐忍，周虎和赵黑柱短期内安全，危险系数...（看向罗望，双眼微微眯起）无法估算...
△陆长青垂下头，手微微松开。
△罗望看了一眼陆长青的手，随即哈哈大笑了起来。
罗望：哈哈哈哈！怂了？这就对了！陆长青，你不敢杀我！
△罗望爬起来，擦掉嘴角的血。
罗望：我告诉你，这事儿咱俩没完！等下次，我不止要弄死这两个废物，我还要把你...
陆长青：你刚才说...要弄死谁？
罗望（讥笑）：当然你那两个废物走狗...
陆长青：嗯，知道了。
△陆长青双眼微微眯起，接着猛地睁眼。
陆长青（低声）：一剑，飞仙！
△陆长青猛地抬手，一道剑光闪烁。
△罗望表情猖狂，但满眼惊恐，咙处鲜血涌出，尸体轰然倒地。
△陆长青来到周虎和赵黑柱面前。
陆长青vo：走吧，我带你们，回家疗伤。
（本集完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 14 集
第十四集
14-1 卫所牢房内 日/内
人物：宋千帆，陆长青，黄休
△宋千帆一巴掌拍在卫所牢房的柱子上。
宋千帆：陆长青！你不是很聪明吗！那罗望就是王山河故意给你挖的这个坑！你他妈还往里跳！你的脑子呢？！
△陆长青埋头不语。
黄休：陆爷，当街斩杀同僚，这可是死罪啊！若非宋百户以自身性命为担保，你早就被拉去斩首了！
陆长青：我只是…不希望我的兄弟时时刻刻被人威胁...
宋千帆（不忍）：陆长青，纵使你有一万个理由，可也不能当街斩杀朝廷命官！你知不知道，罗望一死，王山河立刻就去找了总指挥使，并向他举荐你！
陆长青（蹙眉）：举荐我？
△宋千帆望着陆长青良久，接着拿起烟斗猛吸了一口。
宋千帆：不错，他举荐你去破太师府一案，这案子牵扯太大，˙至今无人敢破，这可是个天坑啊。
陆长青：为何？
宋千帆：太师官居一品，敢对其族人动手，其人身份地位必然不低！一旦你查清了，就会让你我同时得罪一方巨擘，可你若是查不清，便是无能，我和你怕是都得给罗望偿命。
△宋千帆说着，猛吸了一口烟斗。
宋千帆：黄休，把卷宗给他看看。
黄休：是！
△黄休将卷宗递给陆长青，陆长青翻开卷宗查看。
宋千帆：一月前，太师府嫡孙女裴暮晚的奶嬷嬷惨死，太师震怒，命我们搜查，一月过去了，我们没有找到凶器，没有找到任何目击证人，她就好像被鬼神杀死一般，突然就死了！
△宋千帆又猛吸了一口烟斗。
宋千帆：陆长青，你只有十二个时辰破解此案，如若告破，此事就此了结，你依旧是总旗，依旧可以去抄高家，可若是破不了，我和你都要给罗望偿命！明白吗？
△陆长青将卷宗收起。
陆长青：一天吗？（抬头看向宋千帆）足够了。
宋千帆：最好如此！
△宋千帆转身离去，陆长青和黄休看向宋千帆离开的方向。
宋千帆：我会去替你周旋，但从现在起，你每一步，都得走得比过去小心一万倍！
△宋千帆走到一半回过头看向陆长青。
宋千帆（郑重）：记住了，你不是去破案，你是去活命！
（本集完）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
第 15 集
第十五集
15-1 坟前 日/外
人物：周虎，陆长青，白芷
△大雪飘落。
△陆长青和周虎骑着马一前一后朝太师府走去。
△陆长青坐在马背上，看着手里的卷宗。
周虎（哈着冷气，不断搓手）：老大，宋百户送了我一份疗伤药，我的身体倒是没事了，可咱们把黑柱一个人留在卫所里，他会不会...
陆长青：让他一个人静静吧，黑柱现在，需要的是时间。
周虎：好，听老大的。哎，对了老大，等会儿到了太师府，查不查案的事另说，首先你要管好自己的眼睛。
陆长青：管住眼睛？什么意思？
周虎：太师只有一个嫡孙女，名为裴暮晚，那可是和明珠公主齐名的美人！若是您冒犯了她，怕是不用等明日您就得死了。
陆长青：哪怕我去太师府查案，也不一定会接触到裴暮晚吧。
周虎：怎么可能不碰到？裴暮晚自小父母双亡，太师又忙，根本没有时间照顾她，唯有那位奶嬷嬷，几乎时时刻刻陪在她身边，对裴暮晚而言，这个奶嬷嬷几乎等同于她的母亲了。
陆长青：明白了。
△系统屏幕出现。
系统：叮！情报已刷新！
△陆长青蹙眉。
陆长青os：上次的情报是在我调查出高士寒死于毒杀后才出现的，可这次居然出现的这么早...
△陆长青点击查看。
【素锦阁有关于太师府案件的线索。】
陆长青os：素锦阁...
周虎vo：老大，到太师府了！
△陆长青抬起头看到了太师府大门。
陆长青os：先去看看基本情况吧（看向周虎）走吧虎子。
周虎：嗯！
△陆长青下马，来到门前叩门。
△大门打开，白芷推开大门，打量了陆长青和周虎一眼，接着让开一条路。
白芷：二位请。
陆长青：多谢！
周虎：多谢！
△二人进入太师府。
15-2 云漪楼外 日/外
人物：陆长青，周虎，白芷，裴暮晚，
△陆长青和周虎跟在白芷的身后。
白芷：小姐就在前面。
陆长青：嗯。
△三人走过巷道，来到了云漪楼下。
白芷：到了。
△陆长青抬头。
△云漪楼下有着一个小坟包。
△大雪漫天，裴暮晚穿着一身精美的大红嫁衣，手里捧着一卷书坐在坟边。
△周虎看呆了。
△陆长青蹙眉。
陆长青os：大红嫁衣？在死者坟前穿婚嫁之服，不符合任何丧葬礼仪，是刺激过大导致的精神分裂？仪式性行为？不对！
△陆长青扫视裴暮晚的脸颊。
△陆长青扫视裴暮晚的肩膀。
△陆长青看向裴暮晚的口鼻。
陆长青os：呼吸平稳，没有眼泪，没有颤抖，这不符合极度悲伤的生理表征，要么她已悲伤到极致，情感彻底冻结；要么…这就是一场演给所有人看的戏。可若是演戏，她的控制力未免也太完美了。
周虎（小声，发怵）：老大...这裴小姐，怎么在坟前还穿一身红啊？怪瘆人的。
△陆长青摇摇头。
陆长青：不知。
△裴暮晚缓缓抬头看向陆长青，微微一笑。
【黑幕】
裴暮晚VO：你，就是陆长青？
(本集完)
 
 
 
 
 
第 16 集
第十六集
16-1 云漪楼外 日/外
人物：陆长青，周虎，白芷，裴暮晚，
△陆长青反应过来，抬手向裴暮晚行礼。
陆长青：裴小姐。
周虎：裴小姐。
△裴暮晚起身朝陆长青和周虎欠身行礼。
裴暮晚：早便听闻陆先生一日之内，大破高士寒案，乃是我大虞一等一的神探，今日一见，果真不凡。
陆长青：裴姑娘过誉了，运气好罢了。
裴暮晚：陆公子，你若有什么想要询问的，问我便是，凡我所知，必知无不言！只求陆公子能帮我早日找到杀害易嬷嬷的真凶。
陆长青：陆某既领军令，自当全力调查，只是…这卷宗上什么都没留下，甚至传言易嬷嬷是鬼神所害，我虽不信鬼神直说，但的确不知从何查起。
裴暮晚：那是他们不配知道线索，但你不同，我可以告诉你。
白芷（提醒）：小姐…
裴暮晚：无妨，陆公子人微言轻，朝堂那些大人物瞧不上他。
周虎：不是，你瞧不起谁呢？
陆长青（严肃）：周虎，闭嘴！
△周虎缩脖子。
陆长青：裴小姐，我这兄弟虎头虎脑…
裴暮晚（打断）：我知晓的，他虎头虎脑，另一个做事冲动，你们这种人，在官场上永远爬不上去，所以，我相信你。
陆长青：多谢小姐赏识，那陆某便洗耳恭听，看看这鬼神之案，到底藏了什么线索。
裴暮晚（眼神有些落寞）：那日，易嬷嬷和往常一样去同福楼给我买桂花软糕...
16-2  街道 日/外
人物：易嬷嬷，行人，杨忠
△易嬷嬷朝同福楼走去。
裴暮晚vo：据易嬷嬷口述，距离同福楼大概还有一两百米的地方，忽然有人撞了她一下。
△杨忠低下头，与易嬷嬷擦肩而过时撞在了她的身上。
易嬷嬷：你这人怎么这么不小心？你...
△易嬷嬷下意识的捂住自己的腹部，接着低头望去，腹部开始涌出鲜血。
裴暮晚vo：那个时候，街上的行人太多了，她根本不知道撞她的人是谁，等她反应过来抬起头看的时候，还没有发现任何可疑的地方就晕过去了。
△易嬷嬷左右张望一圈，接着昏迷倒地。
16-3 云漪楼前 日/外
人物：周虎，陆长青，白芷，裴暮晚
△陆长青托着下巴，抬头看向裴暮晚。
陆长青：竟然不是暗杀，而是当街弑杀？
△裴暮晚点头。
陆长青：有可能是雇凶杀人吗？
△裴暮晚摇摇头。
裴暮晚：并非杀手所为，这些时日太师府派人去查了皇城内数十家杀手组织，却始终一无所获。
陆长青：你确定？
裴暮晚：太师府的手段，不比锦衣卫差。
△陆长青将卷宗合上，闭上了双眼。
陆长青：无人目击，无人知晓，毫无头绪…这案子果然让人头疼…
白芷（低声）：小姐…这人似乎…也是个酒囊饭袋…
裴暮晚（摇头）：给陆公子一点时间。
△陆长青缓缓睁开眼。
陆长青：裴小姐，若是你所言非虚，那我觉得，只剩下两种可能。
裴暮晚（平静）：陆公子，请说！
陆长青：第一种可能，无差别杀人，恰好被易嬷嬷赶上。
裴暮晚：无差别杀人疯子？若是真有这么一个疯子的话，皇城内肯定还会有类似于易嬷嬷的案件在最近发生，但，并没有...
陆长青：那就只剩下第二种可能了。
△陆长青看向裴暮晚。
陆长青：凶手想杀的人并不是易嬷嬷，而是你。
△裴暮晚错愕。
裴暮晚：我？
（本集完）
 
 
 
 
第 17 集
第十七集
17-1 云漪楼前 日/外
人物：周虎，陆长青，看门小厮，管家，白芷，裴暮晚
△裴暮晚错愕一瞬，立刻恢复了平静。
裴暮晚：陆公子继续。
陆长青：凶手想要杀裴姑娘，可他却做不到这件事，所以，就只能杀对裴姑娘来说很重要的人以此泄愤，而易嬷嬷将你从小带到大，对你而言，极为重要。
△裴暮晚轻笑一声，紧接着又变成了悲伤的表情。
白芷（担忧）：小姐...
裴暮晚：白芷，我乏了，送客吧。
白芷：陆公子，请。
△陆长青微微蹙眉。
陆长青os：根据裴暮晚的表情来看，我猜测成立的可能性达到76%以上，再根据系统所给出的线索来判断，素锦阁内，或许就藏着这件案子的最终答案。
陆长青：裴姑娘好好休息，我去同福楼附近看看。
裴暮晚：好。
△陆长青看向周虎。
陆长青：走吧。
周虎：昂。
△白芷将周虎和陆长青送走后，折返回来。
△裴暮晚在坟前看书。
白芷：小姐，他们走了。
裴暮晚（继续看书）：派人盯着他们。
白芷：是…
△白芷离开，裴暮晚看向坟堆。
裴暮晚：晚来天欲雪，共饮一杯无…母亲，若女儿没看错人的话…女儿…（眼神凶戾）就快要为你报仇了！
17-2 同福楼 日/外
人物：陆长青，周虎
△陆长青站在同福楼外，望着大楼。
周虎：老大，同福楼我们都已经调查过许多遍了，这里根本没有任何线索，为什么我们还要过来啊？
陆长青：从我们离开云漪楼到现在，有两条尾巴一直跟在我们的身后，若是我们不来，你觉得合适吗？
周虎（惊慌）：啥？尾巴？卧槽？谁跟着我们？
△周虎就要扭头望去，却被陆长青一把抓住。
陆长青：他们大概率是裴暮晚派来的，办好我们自己的事就行，不用管他们！
周虎：哦哦...
△陆长青说着四处张望，很快看到了素锦阁。
陆长青OS：找到你了。
（本集完）
 
 
 
 
 
第 18 集
第十八集
18-1 素锦阁内 日/内
人物：陆长青，老板娘，裁缝，周虎，杀手
△陆长青和周虎进入素锦阁内，老板娘立刻就迎了上来。
老板娘（紧张）：二位官爷，你们这是有什么事吗？
陆长青：认识易嬷嬷吗？
老板娘（疑惑）：易嬷嬷？不，不认识？
陆长青os：没有微表情浮动，证明她没有说谎，可系统给的线索绝不会错，所以…
△陆长青朝周围望去，在不远处，六名裁缝正在绣衣服。
陆长青：你们店，一直都只有这六个裁缝吗？
老板娘：有些裁缝干一段时间被其他家裁缝店挖走，有些学徒干了一段时间技术到位，自己跑去开一家裁缝店，还有一些人吃不了裁缝的苦，干一段时间就离开从事其他行业。
陆长青：将最近几年你这里离开的裁缝名单都拿出来给我看看。
老板娘：啊？哎！
△老板娘小跑到柜台前，将一本册子取出，并递到陆长青的面前。
△陆长青翻开仔细查看。
△特写：名字：梨儿。
陆长青（疑惑）：此人为何无姓？
老板娘：她啊，她是捡来的，自称梨儿，我看她可怜，教她手艺，想让她自食其力，只是…哎，这人啊，是个白眼儿狼！
陆长青：哦？
老板娘（厌恶）：这人我是在三年前夏天捡回来的，刚开始的时候，她很努力，也很聪明，差不多，大半个月吧，她裁剪技术就很不错了，可惜，大概半年后的某一天吧，她突然就离开了，等再回来，已经是趾高气昂的大户人家丫鬟了。
△周虎挠挠头。
周虎：老大，你问这个梨儿做什么？
△陆长青和老板娘撇了周虎一眼。
陆长青：不用管他，你继续。
老板娘：她发达了，瞧不起咱们这些商妇，虽然来过我们店里定制衣服过很多衣服款式，但每次都拿鼻孔看人，口气更是狂得没边，一有点小问题，她能闹上天呢。
陆长青：忘恩负义之辈吗…
老板娘：对呀，官爷！你说这人呐，忘恩负义怎能成这样？若不是她定的都是云锦，蜀绣之类，利润大的料子，我才不想给她好脸色呢！
陆长青：云锦…蜀绣？这可是达官贵人才能穿的。
老板娘：可不是嘛，别人攀上高枝了…不过，她最近好像落魄了，一个月前，她最后一次来，定了一个布偶娃娃，给的是破布，我问她，她也没多说，只说是她家小姐需要。
陆长青：大户小姐？破布娃娃？掌柜的，你能说说娃娃的模样吗？
老板娘：一两句也说不清楚，我拿给你看吧。
陆长青（疑惑）：看？
老板娘：梨儿总是找麻烦嘛，这次这个娃娃又是破布做的，我怕她又闹事，就干脆做了个一模一样的备品，你等等啊，我拿给你看。
△老板娘转身，准备往里走。
△杀手入内。
杀手：掌柜的。
△老板娘回头。
老板娘：哎，客官稍等…
△杀手突然掏出手弩，一弩射出！
△特写：老板娘眉心中箭。
△特写：周虎震惊。
△特写：陆长青震惊。
【本集完】
 
第 19 集
第十九集
19-1 素锦阁内 日/内
人物：陆长青，老板娘（尸体），裁缝，周虎，杀手
△杀手杀人，转身要走。
周虎：有刺客！！！
陆长青：周虎，抓活的！
△周虎与陆长青同时出招，与杀手过招。（此处需要武术动作设计）
△杀手不敌，撞出门外。
陆长青：糟了，他想跑！快追！
19-2 素锦阁门口 日/内
人物：陆长青，周虎，杀手，白芷。
△陆长青冲出素锦阁，却见杀手已经被白芷踩在脚下。
陆长青（诧异）：白姑娘？
白芷：陆公子。
△陆长青注意到杀手口吐黑血，立刻开口。
陆长青：快阻止他！
△杀手气绝身亡。
△陆长青立刻蹲下身，伸出手放在他的脖子处。
陆长青：没救了。
△白芷蹲下。
白芷：齿中藏毒…陆公子，这是死士。
陆长青：死士…一条人命，用来断我的线索…可惜，晚了，周虎，咱们回去搜！一定要把这个娃娃找出来！
19-3 素锦阁内 日/内
人物：陆长青，白芷，裁缝，周虎
△裁缝哆嗦着搬出一个箱子。
裁缝：官爷，掌柜的做的备品，都会放在这个箱子里…
△陆长青上前，在箱子周围摸索一圈后。
陆长青：没有暗器，可以打开。
△陆长青说着，打开箱子。
特写：箱子里躺着的诅咒娃娃。
陆长青（疑惑）：这是...
周虎：诅咒娃娃？
（本集完）
 
 
第 20 集
第二十集
20-1 素锦阁内 日/内
人物：陆长青，周虎，白芷，赵黑柱
△陆长青与白芷看向周虎。
陆长青：你认识？
周虎：以前看到过别的同僚，收回来的证物，和这个一模一样。
陆长青：干嘛的？
周虎：在西域有一个传说，只需要将仇人的生辰八字写在一张纸上，并放入诅咒娃娃的身体当中，然后用银针刺入娃娃体内，便能让仇人生不如死！
△陆长青看向诅咒娃娃。
陆长青：生不如死，西域，为什么又是西域？
周虎：老大，你这话是什么意思？
陆长青：高士寒的案子就事关西域，而这诅咒娃娃，也是从西域流传进来的，你不觉得很奇怪吗？
周虎（指向自己）：你问我？
陆长青（一愣，随后摇头）：算了，当我没问。
赵黑柱vo：老大！老大！
△陆长青和周虎扭头望去。
△赵黑柱气喘吁吁的跑到了陆长青和周虎的跟前。
赵黑柱：老大，刚刚，刚刚我们的人在河边捞到了一具尸体，看样子是个女人，宋百户觉得有些不对劲，让我过来叫你回去看看！
△周虎和陆长青对视一眼。
陆长青：周虎，你立刻去卫所找人，将这素锦阁封锁，不要引起恐慌！柱子，你立刻带我去看那具女尸！
周虎/赵黑柱：是！
△三人立刻离开。
20-2 卫所王山河办公室 日/外
人物：王山河，吕天阳，冯誉
△冯誉望着太阳，王山河带着吕天阳来到了他的身后。
△王山河将一枚玉扳指（高仁手中那枚）递给冯誉。
王山河：冯公子，这是殿下的玉扳指，我给您寻回来了。
△冯誉收下玉扳指。
冯誉：王大人，这件事，你办的不错，三日后，你便可以着手上任千户一职。
△冯誉说着，走到王山河身旁，拍了拍他的肩膀。
冯誉：殿下对你的期许不低，可莫要让他失望啊，呵呵...
王山河：谢冯公子！
△冯誉离去。
△王山河毕恭毕敬的望着他离去，待冯誉离去后，王山河这才松了一口气。
吕天阳：老大，咱们接下来该做些什么？
王山河（冷笑）：千户之位已定，这个时候，自然是要去给陆长青送一份大礼了！呵呵呵...
（本集完）
 
 
 
第 21 集
第二十一集
21-1 卫所内 日/内
人物：陆长青，赵黑柱，宋千帆，黄休，梨儿（尸体）
△宋千帆和黄休站在梨儿的尸体前眉头紧锁。
△宋千帆拿着烟斗，使劲抽着。
陆长青vo：宋百户！黄总旗！
△宋千帆和黄休扭头朝陆长青望去。
△陆长青带着赵黑柱来到两人跟前，互相点头后，陆长青就来到了梨儿的面前。
陆长青：调查出死者信息了吗？
宋千帆：嗯，死者名为梨儿，死于...
陆长青（震惊）：你说她叫什么？！
宋千帆（疑惑）：梨儿，有什么问题吗？
△陆长青看向梨儿。
陆长青：就在刚刚，我和周虎在素锦阁查到了关于易嬷嬷遇害一案的线索，而线索所指之人，就叫梨儿。
△宋千帆抽烟斗的手僵住。
△陆长青翻开梨儿的眼皮，梨儿眼里满是惊恐。
△陆长青敲开梨儿的嘴，嘴里有着水草残渣，接着，他又捏了捏梨儿的手臂。
陆长青：尸僵还没有出现，死亡时间推测在一个时辰内，眼神惊恐，嘴里还有水草残渣，初步推测，死亡原因为溺毙。
△陆长青站起身。
陆长青：从我们进素锦阁到现在，前后时间不到一个时辰，也就是说，凶手是在我们进素锦阁的那一刻，便将梨儿杀害，同时，还有另一批人冲到素锦阁，将素锦阁的老板娘杀害。
宋千帆（蹙眉）：素锦阁？
陆长青：我和周虎在素锦阁调查时，一个杀手忽然冲出来，当着我的面射杀掌柜，他齿中藏毒，被我们制服后，服毒自尽。
宋千帆：这是死士啊？你们查到了什么？值得对方动用死士？
△陆长青将诅咒娃娃拿出来递给宋千帆。
陆长青：查到了他。
△宋千帆接过娃娃后，思索良久后，他拿起烟斗猛吸了一口。
宋千帆：我们的麻烦大了。
（本集完）
 
 
 
第 22 集
第二十二集
22-1 卫所内 日/内
人物：陆长青，赵黑柱，宋千帆，黄休，梨儿（尸体）
△陆长青蹙眉。
陆长青：凶手想要中断线索，不想让我们查到这个娃娃，说明梨儿的主人，很大可能是幕后真凶，我们都接近真相了，为何会是个大麻烦？
△宋千帆沉吟一阵后叹息一声。
宋千帆：梨儿的主人…是刑部尚书之女隋明心。
陆长青：我现在就去抓她。
黄休（苦笑）：陆爷，朝堂之事，你有所不知，太师与刑部尚书交好已久，咱们若是把这个事捅破了，太师和刑部尚书可就只能翻脸了。
宋千帆：政治同盟这码子事，内里复杂得很，一但捅破，对你我没有任何好处。
陆长青：明白了，若破此案，这两方势力，必定互生嫌隙，届时，所有仇恨就落到了我们头上。
宋千帆（叹气）：哎，真是个烫手山芋啊…罢了，黄休，你先陪陆长青去太师府，想办法结案，之后的事，我去问问林千户，由他来定夺。
黄休：明白了，陆爷，走吧！
陆长青：嗯。
△陆长青一言不发。
22-2 街道 日/外
人物：陆长青，黄休
△陆长青和黄休骑着马走在大街上。
黄休：陆爷，查到这份上，你的命已经保住了，别沉着脸呀，高兴点。
陆长青：我只是还有些事，没想明白。
黄休：比如？
陆长青：隋明心为何要对一个嬷嬷下手？
黄休（轻笑）：陆爷呀陆爷，咱们不能只懂查案啊，锦衣卫监听天下，什么事都得心里有数才行。
陆长青：你知道？
黄休（挠头）：隋明心嫉妒裴暮晚，可不是一日两日了，若说全京城谁最想扎裴暮晚小人，那一定是她，扎了发现没用，又不敢真的杀了太师的掌上明珠，杀个奴仆消消气，很合理的。
陆长青：为何嫉妒？
黄休：冯国公之子冯誉，痴缠裴小姐，隋明心爱慕冯公子，也是人尽皆知，所以咯，就男女之间那点事呗。
陆长青：这么明显的线索，以前的百户没查过？
黄休：没凭没据，风言风语，谁敢查刑部尚书之女？
陆长青：那你敢吗？
△黄休一愣，整个人僵在原地。
黄休（为难）：陆爷...
陆长青：黄总旗，高士案之时，你不是这样的，现在的你，怕了。
黄休：陆爷，那不一样，那高士寒...
陆长青：高士寒案是案，太师府案就不是案了？黄休，你太让我失望了。
△陆长青说着，架马离去。
△黄休望着陆长青离去的背影，拳头攥紧。
黄休（低头）：陆爷...我也有家人...我得为他们考虑。
△陆长青停在原地，呼出一口气后下马走到了黄休跟前。
陆长青：老黄，若有朝一日，你的父母妻儿被屠，你希望我劝你别查吗？
黄休：我...
陆长青：老黄，若你不愿，帮我查清此案，可好？
（本集完）
 
 
 
 
 
第 23 集
第二十三集
23-1 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳，黄休
△字幕：三个时辰后。
△裴暮晚坐在云漪楼前，面前摆着茶桌，白芷站在她的身后。
△陆长青与黄休赶来，下马后朝裴暮晚行礼。
陆长青、黄休：裴姑娘。
△裴暮晚起身，朝陆长青行礼。
裴暮晚：陆先生，可是查出眉目了？
陆长青：应该是有眉目了，不过，还需要裴小姐的一些配合。
裴暮晚：只要能破案，我一定鼎力相助！
陆长青：嗯，裴小姐，你可认识刑部尚书家的闺女隋明心？
裴暮晚：隋明心？（略作思索）两个月前，晋国公夫人举办茶话会，邀请皇城内的贵女们去参加，我当时是不想去的，但爷爷说，晋国公面子不好拂...然后，我便在那茶话会上认识了她...
陆长青：当时，隋明心有和裴姑娘发生冲突吗？
裴暮晚：隋明心当时有和我搭话，但我本来就不爱说话，而且，她身上的香味儿很浓郁，我不喜...（抬头看向陆长青）陆公子，你的意思是说...可是，就这么点小事，隋明心不至于这么处心积虑的报复吧？
陆长青：可我听说，冯国公的世子冯誉对裴姑娘颇有好感，而隋明心曾见过冯誉一面，自那以后，对其念念不忘。
△裴暮晚愣在原地。
裴暮晚：你的意思是...可即便如此，证据呢？
△陆长青将一个秀有裴暮晚名字的诅咒娃娃递给了裴暮晚。
陆长青：这是我和周虎在素锦阁内调查出来的诅咒娃娃，而制作这诅咒娃娃之人，便是隋明心，有了这物件，便能证明，她有杀人动机。
△裴暮晚接过诅咒娃娃，满脸难以置信。
王山河vo：光有动机可还不够啊，执行的证据呢？
△王山河带着吕天阳走来。
王山河：陆总旗，你别忘了，出事那段时间，整个隋家，从上到下，都没去过同福楼，也就是说，整个隋家都有不在场证明！光有作案动机，没有作案时间，可是不行的！
陆长青：王山河？你怎么来了？
王山河：早就听闻陆长青破案之法神乎其神，今日本想来见识一下，却不曾想，竟是徒有虚名！
陆长青：这是我的事情，与你何干？ 王山河：陆总旗何必这么着急赶我走呢？毕竟，我只是带着部下来向陆总旗学习请教的，总不能连这都不行吧。
陆长青（冷笑）：请教自然是没问题，可你光想学习却不给学费，这怕是不妥当吧。
（本集完）
 
第 24 集
第二十四集
24-1 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳
△王山河哈哈大笑。
王山河：早就听说你陆长青穷困潦倒，今日一见，果然是人如其名！
陆长青：所以呢？若是交不起学费就请你离开，我正在破案，没工夫陪你胡闹！
王山河：哼！谁说我交不起了？你若是能在今日告破此案，我不仅不追究你杀害罗望之罪，我还能将他所遗留下来的三万两白银悉数送到你的手上！可你若是无法在今日内告破此案...
△王山河说着，走到陆长青的跟前拍了拍他的肩膀。
王山河：我也不需要你做什么，只需你亲口承认，你们宋百户不如我，如此，你，敢吗？
陆长青（轻笑）：你确定要赌？
△王山河看向裴暮晚，并朝其抱拳行礼。
王山河：裴小姐！今日此举虽有不妥！可王某还是想请你做个见证，若这陆长青只是空口白牙，为破案胡乱编排，那裴小姐可将此案交于王某，王某定当在三日内大破此案！
△裴暮晚皱眉。
王山河：希望裴小姐能给王某一个机会，为太师府尽上一份力！
△裴暮晚看了看陆长青，又将目光转向王山河。
裴暮晚：你的举动本姑娘很不喜欢！但你既能给出这种保证，这个机会，本姑娘给你了！
王山河：多谢裴小姐！
△王山河看向陆长青。
王山河：陆总旗，这份赌注，你接吗？
△所有人看向陆长青。
黄休vo：陆总旗！东西找到了！
△黄休跑到了陆长青的跟前，接着凑到他的耳边轻声低语几句。
△陆长青轻笑一声接着走向王山河。
陆长青：王百户，既然你要送这么一份大礼给陆某，那陆某就却之不恭了！
王山河：哼！只怕你没有这个命拿！
陆长青（轻笑一声，转头看向裴暮晚）：裴小姐，实不相瞒，此案，已破！
（本集完）
 
 
第 25 集
第二十五集
25-1 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳，黄休
△裴暮晚面露错愕。
△王山河突然鼓掌。
王山河：好啊好啊，陆长青，你当真勇气可嘉啊，只是，你话放出来了，若是空口白牙乱咬人，可别怪我把你斩了，以儆效尤！
吕天阳：王大人，别跟他废话了，罗望的仇还没报呢！
△裴暮晚眼神一凛，一根手指忽然压下。
△一股无形劲气瞬间落在吕天阳和王山河的身上，两人扑通一声跪倒在地。
△裴暮晚面无表情的看向两人。
裴暮晚（平静）：当着我的面，威胁为我查案之人，两位，此事不妥吧。
王山河（震惊os）：世人皆传裴暮晚只懂琴棋书画，却不曾想，这女人的实力，竟如此恐怖！仅是一股气息便让我这先天七层跪伏在地，难以反抗！这个女人，简直深不可测！
王山河：裴小姐，我...我知道错了。
裴暮晚：哼！
△劲气消散，王山河这才气喘吁吁的拉着吕天阳从地上爬起。
△陆长青看向裴暮晚，双眼微微眯起。
陆长青os：裴暮晚竟能压的王山河跪伏在地，她的实力，不容小觑啊！
裴暮晚vo：陆公子，请问，此案真凶，究竟是谁？
陆长青（抱拳）：刑部尚书之女，隋明心。
王山河：陆长青！你放肆！污蔑朝廷命官之女，这可是死罪！
△裴暮晚看向陆长青。
裴暮晚：我需要理由。
△陆长青看向一旁的黄休。
△黄休将一份卷宗递给陆长青，陆长青将卷宗打开查看一番后轻笑一声，将这份卷宗递给裴暮晚。
陆长青：裴小姐，看看吧。
△裴暮晚接过卷宗查看，微微蹙眉。
△王山河望着陆长青，眉头紧锁。
王山河os：这案子就这么破了？不可能！绝对是这臭小子在这里虚张声势！如此悬案！怎么可能一日告破！
△王山河紧张的攥紧拳头。
△裴暮晚抬头看向陆长青。
裴暮晚：陆先生，我...没看懂...
△王山河来到裴暮晚跟前。
王山河：裴小姐，可否给我看看？
△裴暮晚瞥了王山河一眼，接着将卷宗递给了他。
△王山河看了一圈后，微微蹙眉，接着抬头看陆长青，露出不屑的笑容。
王山河：陆长青，你随便拿两宗完全不相干的案子就跟我们说破案了，你不觉得可笑吗？
陆长青：若是王百户不懂破案，大可以向锦衣卫递交辞呈，没必要在尸味素餐。
王山河（愤怒）：你说谁尸味素餐呢？！
裴暮晚：够了！（看向陆长青）陆先生，烦请您，为我解惑！
△裴暮晚说着，朝陆长青拱手行礼。
△王山河气得拳头攥紧冷哼一声退了回去。
陆长青：自然。
△陆长青来到王山河跟前，伸出手。
王山河：干嘛？
陆长青：卷宗还我。
王山河：你！
△王山河说着，冷哼一声，将卷宗扔到地上。
△陆长青眼神阴沉，却还是将卷宗捡起，接着走到裴暮晚的跟前。
陆长青：裴小姐，我先问你个问题，若你想杀一个人，怎么做，才能尽可能的跟你自己撇清关系？
裴暮晚（一怔-摇头）：不知。
陆长青：想要真正撇清关系，最好的办法便是……与死者毫无关系！
△众人震惊。
（本集完）
 
 
第 26 集
第二十六集
26-1 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，黄休，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳
△众人震惊之后，王山河第一个回过神来。
王山河：你放屁！毫无关系，杀她干嘛！
陆长青（喝斥）：王总旗，如果你连这都想不明白！我真觉得你该退位了！
王山河（心虚）：你…到底要说什么！
△陆长青撇了王山河一眼，接着将那诅咒娃娃举到裴暮晚跟前。
陆长青：裴小姐，我们不妨将凶手代入一下隋明心的视野，如果你是她，你会怎么行凶。
△裴暮晚蹙眉。
26-2 隋家房间内 日/内
人物：隋明心，梨儿，隋真梁
△隋明心坐在隋家房间内，梨儿抱着诅咒娃娃站在隋明心的身后。
陆长青vo：作为刑部尚书的千金，在你发现诅咒娃娃毫无效果后，你决定对裴暮晚出手，可在这个时候，你的父亲站了出来，他知道你身份的高贵，所以出言打消了自家女儿对你出手的决定。
△隋明心气愤的拍桌。
隋明心：可我就是生气！她一个贱蹄子凭什么能得到冯誉的欢心！
陆长青vo：作为父亲，隋真梁自然不可能放任女儿难过，可在不能对你本人出手的情况下，那就只能对你身边的人出手。
△隋真梁思索再三，来到了隋明心的耳边对其低语。
陆长青vo：隋明心听了她父亲的建议后，心动了...
26-3 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，黄休，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳
△陆长青举起手中的卷宗。
陆长青：于是，就有了这份卷宗上的，杨忠。
王山河：啰里八嗦，胡言乱语！仅凭你几句话，就想勾起太师府和刑部尚书之间的矛盾！陆长青，你好大的胆子！
△陆长青瞥了王山河一眼，随后继续开口。
陆长青：这杨忠原本是个老实巴交的屠夫，他有个长得漂亮的老婆，可他老婆偏偏是个不安份的，不仅出轨平林县县丞...
26-4 房间内 日/内
人物：杨忠，潘氏，平林县县丞，衙役
陆长青vo：更是设计，让几名衙役惨死在了杨忠手里，此案一出，影响颇深，甚至传到了京城！
△杨忠被衙役押送到了刑部大牢之中。
杨忠：你们放我出去！我是被冤枉的！我是被那两个贱人冤枉的！
26-5 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，宋千帆，周虎，裴暮晚，白芷，太师府下人，王山河，吕天阳
△陆长青走了几步。
陆长青：这案子闹的挺大，且涉及到了官吏死伤，于是，在十二天前，杨忠被判斩立决，并在次日被斩首于东街菜市口！
王山河：啰里八嗦，你到底想要讲什么？！
陆长青：表面来看，确实是天衣无缝，可就在易嬷嬷死后第二天，平林县县丞被贬！于就任途中被马匪杀害，杨忠之妻潘氏失足落水，抢救无效，惨死当场！就这，你还觉得没有关系吗？！
（本集完）
 
 
 
 
第 27 集
第二十七集
27-1 云漪楼前 日/外
人物：陆长青，黄休，裴暮晚，白芷，王山河，吕天阳
△王山河忍不住鼓掌，随后又轻笑一声。
王山河：扯得倒是精彩，但他俩死了跟易嬷嬷有什么关系？
△陆长青微微蹙眉，不再言语。
△裴暮晚看向王山河。
裴暮晚：王百户，若是你再打断陆公子，那我只能请你出去了！
王山河：我...
裴暮晚：陆公子，请继续。
△陆长青拿出黄休送来的卷宗。
陆长青：裴小姐，这是天牢狱卒的口供，在杨忠斩首前一晚，有人探监杨忠，并行贿狱卒，给狱卒送了酒，狱卒当晚醉酒，只有短短一个时辰，醒来后检查了牢房，无人逃狱，一切平安，可偏偏，就是这一个时辰，易嬷嬷在街上被人捅了一刀，导致易嬷嬷死亡。
裴暮晚（呼吸急促）：你的…意思是…
陆长青：这是一桩典型的交换杀人手法，双方做出约定，互相去杀一个与自己毫无关系之人，这样，即便是查到了，在没有作案动机，没有目击证人的情况下，被定案的可能几乎为零。
裴暮晚（拳头攥紧）：所以，隋明心与那杨忠做了交易，让他杀害易嬷嬷，而隋明心派人对潘氏和那平林县县丞出手，这样一来，双方都有不在场证明，哪怕拥有作案动机，也没有任何证据可以指证。
陆长青：不错，等杨忠一死，他与隋明心的交易便彻底查无对症！
△裴暮晚拳头攥紧，眼神微微阴冷，白芷见状，立刻上前。
白芷：小姐...
陆长青：裴小姐，凶手已经找到，至于这证据，再做调查，不出两日，我定能...
裴暮晚（恢复平静）：既然已经知道凶手是谁，那就直接撤案吧。
陆长青（错愕）：撤，撤案？
△裴暮晚转过头拿起书看了起来。
裴暮晚：辛苦诸位了，白芷，送几位大人离开吧。
白芷：是！（来到陆长青跟前）几位，请吧。
△陆长青和黄休对视一眼，接着对裴暮晚抱拳行礼。
陆长青：告辞！
△众人离去。
27-2 太师府外 日/外
人物：陆长青，王山河，吕天阳，黄休
△陆长青与黄休走出太师府。
黄休：陆爷，你可真敢玩命啊…不过好在裴大小姐也是个懂事的，撤了案，就跟咱们没关系了。
陆长青：她…会如何？
黄休：还能如何，无非是刑部尚书和太师，私下做点交易，你让我点权力，我赔你点银子，这事儿就过去了呗。
陆长青：所以…她的奶娘就白死了？
黄休：陆爷，那只是个下人而已，她的份量，可破不了太师和刑部尚书的联盟。
△王山河与吕天阳走出。
黄休：王百户这么着急走干嘛？那三万两白银可还没给呢！王百户这么大个人，总不可能耍赖吧！
△王山河冷笑一声。
王山河：这我那敢，回头我就命人把钱送到陆总旗的府上！
黄休：是吗？那罗望和郑曲呢？我们，还需要给他们一个交代吗？
王山河：黄总旗说的哪里话，陆总旗立下如此大功，我们哪儿还敢跟您要交代啊？您放心，罗望和郑曲他们自己喝醉了酒，非要挑衅上官，那是他们死得其所！
黄休：哈哈哈哈！早就听闻王百户气吞山河，胸有沟壑！今日一见，果真如此！
王山河（冷笑）：呵，天阳，我们走！
△王山河带着吕天阳走开一段距离后。
吕天阳：大人，罗望的仇，真的就这么算了？
王山河：这仇，不需要我们亲自报了。
吕天阳：什么意思？
王山河：他若不破此案尚且可以留下一具全尸，可他偏偏破了此案（嘴角微微扬起）今后，会有许多达官贵人希望他死无葬身地的，呵呵呵！
（本集完）
 
第 28 集
第二十八集
28-1 卫所 日/外
人物：陆长青，黄休。
△黄休乐呵呵地进来。
黄休：陆爷，裴暮晚真的把案子撤了，这烫手山芋到了咱们这儿，也不烫了嘛。
△陆长青坐在桌前，面前一堆纸，紧皱眉头，不搭理黄休。
△黄休凑过来一看。
黄休：陆爷，你这画的笔走龙蛇，还挺好看，就是…这画的是啥呀？
陆长青：思维导图。
黄休：什么是思维导图？
陆长青：一种方式思考而已。
黄休：案子都结了，还想它干嘛？走，喝酒去。
△陆长青凝视黄休。
陆长青：老黄，这案子，真的这么难破吗？难道真的就没有人发现过隋明心卧室里的诅咒娃娃吗？
△黄休表情一僵。
△陆长青拉过一张宣纸，上面有一个名字。
特写：冯誉。
陆长青：隋明心杀易嬷嬷案，还有一个关键人物，冯誉，他在这场凶杀案中又扮演了什么样的角色？
黄休：其实，这也是之前百户困惑的地方，隋明心因爱生妒，做下错事，要说和冯誉没关系，肯定不行，但要说冯誉牵扯此案，也说不过去。
陆长青：为何？
黄休：因为冯誉痴恋裴暮晚，看不上别的女人，根本不搭理隋明心，此事人尽皆知呀。
陆长青：那么…诅咒娃娃，又是谁教会隋明心的？
黄休：啊？这…怎么查？
陆长青：怎么没法查？隋明心高门大户，根本接触不到这种西域小道，她用娃娃诅咒裴暮晚，是谁教她的？又是谁告诉她，诅咒不生效，她就应该去杀人？
黄休（头皮发麻-凝重）：这…
陆长青：负责西域使节接待的冯国公，他的公子懂些西域诅咒之法，不奇怪吧？
陆长青：太师和刑部尚书闹翻，谁得利？有没有可能，是冯国公？
△黄休呼吸急促，不敢搭话。
陆长青：老黄，冯誉痴恋裴暮晚的消息，是隋明心爱慕他的传闻传出来之前，还是之后？
黄休（蹙眉）：之…后…
陆长青：好，那我告诉你，冯誉痴恋裴暮晚是装的，你信吗？
黄休：何...何以见得？
陆长青：我们第一次去太师府时，裴暮晚一身嫁衣，坐在易嬷嬷坟前，我那时就觉得古怪，现在想来，裴暮晚最重要的人死了，正是她心防最脆弱的时候，他冯誉居然不趁虚而入，博得君子美名，又抱得美人归？
黄休：兴许…是忘了呢？
陆长青：你对一个姑娘真的上心的话，她家里出了这么大的事，你会忘吗？
黄休（摇头）：不可能。
陆长青：所以，冯誉就是装的，他以身入局，故意引起隋明心的妒火，然后教隋明心怎么用西域来的诅咒娃娃。
黄休：可是…这不能推论出和隋明心去杀人，有关联啊。
陆长青：可若是冯誉告诉她，诅咒娃娃是为了考验她的真心，裴暮晚没出事，就是她心不够真呢？
△黄休突然将陆长青所有的思维导图抓成一团，抱在怀里，随后扔进火盆。
黄休（紧张）：陆爷，此案已结，咱们到此为止，不要再惹麻烦，更何况，这麻烦我们背不起！
△陆长青看向窗外，眉头微微蹙起。
陆长青：不对，不对...
【闪回】
28-32 云漪楼前 日/外
人物：裴暮晚。
△裴暮晚一身精致大红嫁衣，坐在坟前看书。
【闪回结束】
28-3 卫所 日/外
人物：陆长青，黄休。
陆长青：那件嫁衣，针脚细密，没有十多年的心思，根本织不出来…这种嫁衣，买得到吗？不，买不到，那便只能是易嬷嬷给她缝的，可她为什么要穿嫁衣呢？
△陆长青突然一愣，接着猛地站起。
陆长青：她修为高绝，还撤了案…遭了！公理不存，私力救济…她，她要穿着易嬷嬷留给她最后的珍贵之物...（看向黄休）去杀人！
△陆长青突然捏住窗沿。
陆长青：太师府势力强大，刑部尚书若想为女报仇，就必须要与冯国公府强强联合！而这场谋划当中，获利最大者便是冯国公府！那冯誉设下此局，一开始就是为了让裴暮晚去杀人！！！
△陆长青翻身出窗。
黄休：陆爷，陆爷！
陆长青vo：老黄！你立刻去通知宋百户，这场案子，还没有结束！
【本集完】
第 29 集
第二十九集
29-1 朱雀街 夜/外
人物：裴暮晚，隋明心，行人，丫鬟
△朱雀街上，大雪飘落。
△隋明心带着丫鬟走在大街上。
△隋明心来到摊贩前，拿起了一串糖葫芦，接着扔给摊贩几枚铜板。
△隋明心哼着小曲离开。
丫鬟：小姐，小姐您慢点！
△隋明心不理会丫鬟，继续朝前奔跑。
△裴暮晚穿着大红嫁衣走在大街上，周围行人看到她后纷纷面露震惊。
△裴暮晚站在隋明心的对面，双方对峙而立。
隋明心（讥讽）：哟，家里死了人不知道披麻戴孝，还穿着这一身嫁衣，怎么？你这是要嫁人啊？
裴暮晚：这是易嬷嬷自我出生那日，便开始为我缝制的嫁衣，那时她曾对我说。
【闪回】
29-2 云漪楼内 日/内
人物：裴暮晚，易嬷嬷
△易嬷嬷将嫁给放到裴暮晚的手上，伸出手揉了揉裴暮晚的头。
易嬷嬷：我家小姐出落的如此动人，将来的夫君，定是名震天下的状元郎！待他骑着高头大马来娶你过门时，你便穿着这大红衣裳，嫁给自己心爱之人，厮守终生，不离不弃。
【闪回结束】
29-3 朱雀街 夜/外
人物：裴暮晚，隋明心，行人，丫鬟
裴暮晚：不离不弃...
隋明心：所以呢？你想表达什么？
△裴暮晚深吸一口气，看向隋明心。
裴暮晚：你，不该杀她。
△隋明心翻了个白眼。
隋明心：一个嬷嬷而已，大不了我赔你一个！为了这点破事来找我，真是无语。
△隋明心绕过裴暮晚就要离开，可刚走到裴暮晚的身后却被一道空气墙给撞到了脑袋。
隋明心：哎哟！
△隋明心捂着脑袋，转过身恶狠狠的看向裴暮晚。
隋明心：裴暮晚！你有完没完？我告诉你！别以为你家老爷子是太师我就怕你！我爹还是刑部尚书呢！
△裴暮晚轻笑，缓缓转身。
裴暮晚：我知道，所以我才会站在这里，杀你，给他看。
隋明心（错愕）：你，真要为了一个嬷嬷杀我？
裴暮晚：易妈妈出身江湖，早些年受了爷爷恩惠，为报恩，她拜入我太师府门下，成了我的奶娘。
【闪回】
29-4 云漪楼 日/内
人物：裴暮晚（幼年），易嬷嬷（年轻）
裴暮晚vo：我父母早逝，是易嬷嬷将我带大。
△易嬷嬷将裴暮晚抱起，转圈圈。
裴暮晚vo：她教我处世之道，授我文治武功，待我如己出！
【闪回结束】
29-5 朱雀街 夜/外
人物：裴暮晚，隋明心，行人，丫鬟
△黑幕。
隋明心：那又怎样？她对你再好，那也只是一个贱婢！
裴暮晚（阴翳）：你，至今，仍无悔意...
△裴暮晚抬起头，满眼杀意。
△黑幕。
裴暮晚vo：当诛。
字幕：当诛！
△一道剑光闪过。
（本集完）
 
 
 
 
第 30 集
第三十集
30-1 朱雀街 夜/外
人物：裴暮晚，隋明心，行人，丫鬟，陆长青，冯誉
△隋明心看向身旁，丫鬟倒地，浑身是血。
△隋明心瘫坐在地，满脸惊恐的抬起头看向裴暮晚。
隋明心：裴暮晚！你疯了吗？！你他妈真要杀我啊！我，我他妈买十个贱婢赔给你还不行吗？
裴暮晚（崩溃）：贱婢，呵！呵呵！哈哈哈哈！
△大雪飘落。
△马蹄声响起。
△陆长青驾马而来，他一跃来到裴暮晚所构建的空气墙前。
陆长青：裴暮晚！你不能杀她！一但杀了她，你就没有退路了！
△马蹄声再起，隋真梁带着一群人冲来。
隋真梁：裴暮晚！立刻放了我女儿！否则，我定要让你太师府付出代价！
△黄休骑马赶来，宋千帆，王山河纷纷赶来。
宋千帆：裴小姐！冷静！易嬷嬷的事情，我们锦衣卫会处理的！相信我好吗？你要冷静啊！
△裴暮晚环视四周众人，冷笑一声后看向陆长青。
裴暮晚（轻笑）：陆长青，如果罗望真的杀了周虎和赵黑柱，你相信锦衣卫会让他偿命吗？
△陆长青一愣。
裴暮晚：我与你一般，不信天下，不信苍生，不信命。
△裴暮晚说着，看向隋明心。
隋明心（恐慌）：你不能杀我，你不能杀我！
△隋明心不断的想要后退。
△黑幕。
裴暮晚vo：今夜，红衣踏雪斩明月！不问苍生不问君！
字幕：不问苍生不问君！
△剑光闪过。
△长剑滴血。【滴血声】
△隋真梁满脸震惊，要冲上前，却被家丁拦着。
隋真梁（悲痛欲绝）：女儿啊！！我的女儿！！我的女儿啊！！！
△王山河站在角落，嘴角扬起一抹冷笑。
△宋千帆叹息一声，闭上双眼。
△高楼上，冯誉摇了摇扇子。
冯誉：棋局已成，不过（看向陆长青）一个小小的锦衣卫总旗，居然看出了我最后一步棋，呵，有意思。
△冯誉冷笑一声，一把收起扇子，转身离开高楼。
△特写：裴暮晚缓缓抬头看向陆长青。
△陆长青满脸复杂的与裴暮晚对视。
△黑幕。【静音结束】
陆长青vo：凶手死了，但案子还没完，这场游戏，才刚刚开始。
△字幕：刚刚开始！
（本集完）

